<!-- ZW_META: {"title":"第二回合轮到兴欣客场比赛，他们早一天就已经飞临了蓝雨战队所在的g市。休息一夜解除了一下旅途的劳顿。次日上午，在专为客队安排的临时训练室里热了热身，暖了暖手。下午，就没有什么统一安排了，大家各找方式放松调节状态，差不多了一起去比赛场面熟悉熟悉环境，接着就是迎接晚上的比赛了。","author":"蝴蝶蓝","book":"全职高手"} -->
吃罢午饭，大家各回房间小歇。魏琛叼着烟，站在酒店房间的窗边，呆呆地望着窗外。

“不是第二次来了，这也不是第二次住了，你在那惆怅啥呢？”叶修在一旁说道。和在上林苑分住的方式一样，他和魏琛是同一房间的。

“上次来，好像也没去队里看看。”魏琛说道。

“想去看看？”叶修问。他知道魏琛这一刻说的队，是指蓝雨战队。

“本来不怎么想的，但打完上轮以后，突然有点想。”魏琛说。

“明白。”叶修点点头。

“你明白？”魏琛诧异回过头来。

“上轮打得很争气，所以想再去那帮家伙面前使劲得瑟。”叶修一脸的“我了解”。

“滚！”魏琛没好气，

“想去就去吧，这也犹豫，多大事？”叶修说着，不再理他了，闷着头，准备睡个午觉好生休息一下。魏琛站在窗外，又犹豫了好一会后，终于是像是狠下决心般的，将最后一点烟屁股狠狠地吸了一口后，掐灭烟头，出门了。

叶修这一觉干脆就睡了一个下午，醒来时，已经是陈果过来招呼大家一起去比赛场熟悉场地了。魏琛这时候也已经回来了，没事人似的。去没去？叶修没问。他也什么都没说，兴欣的诸位集齐以后，大家就一起离开酒店，到了蓝雨的比赛场，晓川场馆。

上次来还有点陌生，这趟已是第二次，在工作人员的带领下，兴欣一行人进了赛场。比赛需用的一切设施都已经准备完毕，兴欣全队无非也就是走走。转转，脑补着感受一下气氛。这事常规赛里也总做，大家不陌生。要说有用没用吧，谁也说不太清，既然大家都会这样做。那肯定也不会有什么损失。

“来啦！”兴欣一队人正场上瞎转呢，突然听到有人招呼了一声，一起回头看去，看到的是蓝雨的队长喻文州。一个人，静静地站在一旁看着兴欣全队，那声招呼，听不出是对手。倒真像是主人在招呼上门的客人似的。

“嗯，来了。”兴欣这边，叶修回应了一下。

“加油准备。”喻文州点头说了句后，再没打扰兴欣。自顾自地离开了。

“他这是干嘛呢？”陈果问叶修，主队选手一般是不会去特意熟悉场面的。当然也有一些选手有一些特别的癖好，不过喻文州貌似并没有被暴有什么特殊的习惯。

“谁知道呢，随便转转吧！”叶修望着喻文州离开。

再见到这位蓝雨现任队长时。就已经是晚上赛前了。两队列在选手通道，正在等候入场。

“努力。”

“加油。”

排在队前的两队队长。代表各自的队伍勉励着对方，气氛倒是显得挺融洽。而后双方入场，千篇一率，并没什么特别。只是蓝雨之前先输一回合，今天这场，是无论如何也要拿下的。从选手入场开始，蓝雨主场的粉丝们就彻底爆发了。

为了今天给战队加油鼓劲，蓝雨方面也有特意的安排。公会会长春易老专门组织了人手，将大家按区域分配到赛场的每一处。让这些亲信死忠起到火车头的作用，来将全场的气氛都带动起来。

而春易老自己，则是坐镇东看台，和西看台正面相对。

西看台是蓝雨战队划分出的客队粉丝席，东看台则是蓝雨铁杆骨灰粉丝团的看台。在这边，正可以和客队的粉丝展开面对面的，针锋相对的较量。

蓝雨粉丝团这开场爆发，西看台的兴欣团队果然也不甘示弱，虽然因为人数的劣势绝不可能占到上风，但是，他们也是一定要让对方知道他们的存在的。兴欣这季后赛的随队粉丝团，那也是公会这边伍晨亲手着手组织起来的。此时他也身在西看台上，身旁不乏千成、马后炮、田七、月中眠这一干兴欣公会的骨干。大家也是准备充足，装备精良。抓人眼球的，制造噪音的玩艺应有尽有，迅速就和主场粉丝的喧闹展开了对抗。

“哇，这才是两队选手入场，两家粉丝就已经针锋相对起来了！看来今天这场比赛一定会异常精彩激烈啊！”感受到现场气氛的电视解说潘林说道。

“蓝雨现在已经没有退路，这一场肯定要倾尽全力。”李艺博说道。

“不过上一场兴欣也只是险胜，蓝雨其实并不需要有太大压力吧？”潘林说道。

“如果只是说不要有压力，那任何时候都应该尽量如此。但若说因为兴欣只是险胜，所以放松警惕而不够紧张的话，那这种心态可就有些糟糕了。相信蓝雨应当不会如此的。无论险胜还是大胜，蓝雨现在的处境都是一模一样的。”李艺博说道。

“您说的对。现在双方选手都已经回到了各自的比赛席，比赛很快就要开始。擂台赛，兴欣这边，恐怕又会是叶修第一个上阵吧？那么在主场，蓝雨准备派谁来对付叶修呢？这第一个人头分的得失，对士气的影响可是至关重要啊！”潘林说道。

“但也要当心，或许兴欣这回合叶修反倒不是第一个上阵呢？那蓝雨做出的针对性部署，可就有可能落空，最后坏了自己的节奏也是有可能的。”李艺博说道。

“那蓝雨到底该怎么办啊？”潘林说。

“这没什么办法完全克服，就看他们怎么抉择了。这……就是顶尖选手带来的压迫感啊！”李艺博说道。

“好，就让我们拭目以待，兴欣是不是还会继续由叶修先行上阵，蓝雨这边，又会做出什么样的应对。现在距离比赛正式开始还有五分钟。”潘林说道。

五分钟。转眼即过，裁判过来招呼，两队开始各派选手。

“叶修，果然还是叶修！”潘林叫道，兴欣这边，叶修已经站了起来。

“蓝雨呢？蓝雨会派出谁来应战？”潘林看着蓝雨这边，却迟迟没有得到答案，直至这时，电子大屏幕上都已经打出了名字。

兴欣。叶修，君莫笑。

蓝雨，喻文州，索克萨尔。

转播顿时好像中断了似的，进入了五秒的无声状态。

潘林张了嘴。半天没说出话来，现场也在电子大屏幕打出名字的时候，整个安静了。

“喻……喻文州？”潘林使劲又确认了一遍电子大屏幕上的字，而后，再看蓝雨战队选手席这边，喻文州已经在朝着比赛场上走去了。

是的，是喻文州。

事实上当叶修起身的时候。蓝雨这边喻文州就已经站起了，潘林通过镜头看这边的时候，也已经看到了，但是……他完全没想到起身的喻文州就是蓝雨要出战的选手。他下意识的就当这是起身让位。亦或者是队长要对上场选手有所叮嘱，哪想到这竟然就是喻文州自己要出手了。

喻文州……要单挑？

失声了五秒，然后结巴着念叨了一下喻文州的名字，然后又失声了五秒。随即才彻底回过神来的潘林，这才已不可思议的口气嚷嚷出来。

“喻文州。居然是喻文州，擂台赛蓝雨战队第一个上阵，应对兴欣叶修的选手，居然是喻文州？李指导！”潘林最后是重重地召唤了一下李艺博，意思显然是这么大事，你赶紧说几句啊！

“这确实是一个非常让人意外的安排。”李艺博尽量让自己显然平静，他可不会像潘林那样总是时不时地激情洋溢，他要展示他更高段数的内涵嘛！

“喻文州，我记忆里……都记不起来上次看他单挑比赛是什么时候了。”李艺博说道。

“今天他的突然上阵，应该就是针对兴欣叶修的安排吧？”潘林说道。

“我想应该是的……”

“喻文州是找到什么对付散人君莫笑的诀窍了吗？”潘林说。

“这个……应该不存在什么诀窍吧？”李艺博说。

“那他的用意到底是什么呢？”潘林说。

李艺博答不上来，真的答不上来。记忆中都不知道多久没在正式赛场上打过单对单比赛的喻文州，今天居然要上阵挑战叶修，挑战本赛季的单挑之王，让无数选手手痛无比的散人君莫笑……

所有人都还没有从这个事实中回过神来，双方角色都已经载入完毕，比赛已经正式开始。

“比赛开始，现在比赛开始，兴欣叶修，对蓝雨喻文州，这是一场出现在擂台赛中的对决，我想已经不需要我来多做描述这场对决有多么的不同寻常吧？”潘林叫道。

“喂！”

这时，进入比赛的二人，也在频道里开始了交谈，先发出消息的是叶修。

“你这家伙，胆子也太大了吧！”叶修说。

“尝试一下。”喻文州说。

“这要让你赢了，你让职业圈那么多人的脸往哪搁啊！本赛季的单挑之王，最后是被你拿下了？”叶修说。

“不要忽视这种可能性。”喻文州说。

“你现在手速能到多少，有二百吗？”叶修说。

“马马虎虎吧！”喻文州回道。

（未完待续）

☆、第一千四百三十一章 丛林迷雾

喻文州也已经打了这么多年了，手速这个数据是有技术统计的，喻文州手速有多少这不是秘密，想知道的人随便都知道，作为比赛对手，当然不可能没关心过这数据，叶修这一问，摆明了就是嘲讽。

二百手速，这在普遍的认知中就是职业与业余的分水岭了。当然，这个二百手速指得是有效操作，而不是为了刷手速一味地胡乱操作。

喻文州被视为手残，这当然是以职业圈里的标准来衡量。现如今的职业选手，动不动就彪出三百、四百的平均手速已是家常便饭。喻文州这样很辛苦才能冲到200，常态却只在200以下的手速，也难怪最初会被认为不会有前途，实在是和身边那些手速妖孽的职业级相比太另类了。

不过若是普通玩家的话，实在没有嘲笑的立场。

普通玩家，有效操作的手速一般就飘在100上下，120以上，冲击200的，那就是高手了。荣耀可是一个很复杂的游戏，手快的人有很多，但想在这个游戏里合理地将自己手速发挥出来的人，真的是凤毛麟角。

喻文州的手速，常态就是冲击200。换言之，他的手速，就是玩家中的高手水平。但是他却以这样的程度，成为了一名职业选手，黄金一代的成员之一，全明星选手，战术大师，豪门蓝雨战队的队长……

喻文州的故事很励志，他的事迹让很多在手速上一样没啥天赋的玩家，以此为凭证，认为自己也能实现一番成就。不得不说，这个误会很深。他们高高兴兴找到了和大神的相同点，但那只是个缺陷。缺陷本身不能说明任何问题。能让喻文州站到如此高度，没有万分之一是因为他的缺陷，而是他为了弥补缺陷，在其他方面所做出的努力，所体现出的才能。

拥有这种手速的荣耀玩家，有很多很多。

但这么多的人中，只出了一个喻文州。

而现在，喻文州又做了一件他这么多年都没有做过的事了。

单挑，而且是在季后赛。而且是面对本赛季最犀利的那个单挑选手。

“咦……这图……”进入比赛都聊了几句了，叶修这才留意起这场擂台赛蓝雨战队的选图。

丛林迷雾。

森林图，地形比较单纯，南北狭长。相比起一般树林，这图的另一特点也体现在名字上了。迷雾。

茂密的树林，还有层层暮霭，这是一张视野局限非常大的一张图。适合偷袭，而不利用远程职业发挥。早在叶修还在嘲讽喻文州手速的时候，转播的潘林和李艺博，无数的观众就早已经泛起嘀咕了。

喻文州要单挑，大家很惊奇。不过也马上想到。他肯定不会想和对手面对面来拼操作，肯定是要借地形玩战术耍手段。但是，丛林迷雾？转播里李艺博就已经指出了，这图。不利于远程发挥，术士，当然也是要算在远程中的。

喻文州到底什么用意？看过蓝雨选图后，所有人更茫然了。而这时，大家看到了叶修对于选图似乎要发表看法。

结果。“咦……这图……”之后，居然没下文了！

双方已经开始了行动。叶修干脆，直切中路，不过这图，就是走中路看起来都能打成偷袭。因为能见度低，这图上双方目测到对手时，那基本就已经进入攻击距离了。看君莫笑那架势，就是一副懒得用心思还去走迂回的模样。

喻文州这边，态度都端正多了。索克萨尔在地图北端刷新，叶修还在屏幕说话的时候，他就已经开始自丛林西侧向南迂回。不过看得出索克萨尔偏转的角度也不大。这图，距离整太开了，偷袭都会找不到目标。

但是，这只是初看之下的状况。索克萨尔越向南走，这向西偏转的角色就越大，渐渐的，那和中轴线所拉开的距离，似乎已经在这图的能见视野之外了。

“这样走位……喻文州不是也找不到君莫笑了？难道他是判断叶修也会让君莫笑从西侧迂回？”潘林说道。

“问题是叶修并没有……”李艺博说道。

不大会，两人的角色都开始接近地图正中，行进的速度都放缓了些许，然后，叶修的君莫笑突然开火。

砰砰！

砰砰！

千机伞的枪形态是步枪，普通攻击只能二连发。叶修此时只用普通射击，也不消耗发力，一枪一枪的，看似很没规律地在乱射。

“主动暴露自己啊！”潘林说道。从喻文州的主视角上来看，他无法看到君莫笑的身影，但是每当射击声响起时，那一次又一次喷出的枪火，却从层层迷雾中穿透出来。

“是想引诱喻文州攻击，然后找出索克萨尔的位置吗？”李艺博说道，“但是……”

他想说但是术士的技能在这种迷雾中却是具有一定隐蔽性的。因为术士技能的光影本就是暗色调，远没有元素光啊火的那么炫目。术士的技能，要有属性伤害，也只有一种属性：暗属性。

不过李艺博生怕叶修经验丰富，火眼金睛，连术士技能在这种环境下的光影也能看出，所以愣是没敢说这话。

喻文州呢？也不知是不是和李艺博想到一块去了。看到叶修这样明确地暴露君莫笑的位置，他却并没有急于攻击，而是让索克萨尔缓缓地靠近过去。

君莫笑继续两枪两枪地乱射着，并不局限于一个方向。有几次子弹朝着西侧，擦着索克萨尔的身子边飞过。上帝视角的观众看得都一阵紧张，索克萨尔却纹丝不同。

“判断得太清楚了。”李艺博赞叹着。

喻文州就是因为判断得丝毫不差，所以让敢让索克萨尔一动不动，否则一般人吃不准的话，这种模棱两可的状况，总是还会让角色闪避一下的。

“这个角度，视野能见的距离是多少呢？”潘林嘀咕着，但是这个东西没有数据，再有上帝角色，他们也什么都拿不出来。

砰砰，砰砰。

君莫笑继续射击着，索克萨尔此时停下了脚步，喻文州仔细观察着君莫笑射出的枪火。

而观众看得比索克萨尔清晰多了，看到叶修让君莫笑所出的举动，大家只有一个心理感受：太狡猾了！

君莫笑，端着千机伞的枪形态，结果却是枪口朝后，也就是说，他每一次的射击，都是朝着背后……

喻文州此时如此仔细的观察，若是没看出这一点，然后想等枪花转过，“背对”索克萨尔射击时发动偷袭的话，那很不巧，他攻击地将是君莫笑的正面。

阴险！卑鄙！

现场的蓝雨粉纷纷痛斥着。这当中不乏分散在现场每一区域，蓝雨公会的那些死忠骨灰的引导。这帮家伙，可是和叶修在网游里做过战的。这些卑鄙阴险的手段，他们在网游里不只一次体验过，留下了难以磨灭的痛苦。

只是现在撩拨起现场的情绪，对比赛场面却没有任何影响，叶修的君莫笑继续狡猾地朝身后打枪。

喻文州，就这样一动不动地，观察了足足有三十四秒。

叶修，就这样原地转圈，射击了三十四秒。

第三十五秒，喻文州终于有所举动。

索克萨尔开始吟唱，直接混乱之雨。

哗！

现场掌声。

因为这个技能是召唤空中酸云来降雨，所以无论角色在哪边释咒，最终的攻击点是来自上空，是无法推断出角色的准备位置的。

于是就这样，君莫笑的头顶突然酸云密布。

掌声更加热烈了，大家都盼着君莫笑快点被雨点打到了呢！结果，哗，君莫笑千机伞举过头顶，撑开了。

“妈蛋！”现场不少人骂出来了。

这要真就是骑士的一个盾牌的话，这样支在头顶，未必都能将混乱之雨彻底挡住。但这千机伞呢，撑开了就是一伞，挡雨，真太特么的合适和专业了。

“飘进去，飘进去！”现场突然有人带头喊了起来。原来是盼着来点斜风细雨什么的，然后这雨点不走直线，斜飘进去。

结果场下的叶修好像是听到了蓝雨玩家们的心愿似的，君莫笑，忽然就蹲下了。

蹲下，还撑着伞，这下真是彻底护周全了，有斜风细雨也滴不到了。

蓝雨玩家都怒了，妈的，正经比赛好吗，撑个伞蹲在那，装什么蘑菇？

结果就在这时，君莫笑的头顶，酸云之中，突然隐隐有光芒闪现。光点，似有六颗……

六星光牢！

熟悉术士的玩家一下子就认出来了。

“高明！”有反应快的顿时就叫出来了。

这六星光牢，偷袭的无懈可击啊！

混乱之雨的攻击，喻文州是断定叶修的君莫笑会撑伞来挡，其他方法都不够安全，毕竟他没办法看到施法，察觉时，就已经云成雨落的时候。

然后，这伞一撑，叶修就等于彻底封死了自己朝上的视角，于是再然后，一个自上落下光柱的六星光牢，悄无声息，绝对无法察觉。

“受死吧！”现场的蓝雨粉兴奋地大叫着。

不愧是他们的队长，这手法，多高明，多给力！

六星光牢，落下！（未完待续）

☆、第一千四百三十二章 内涵之战

战斗已经在发生了，拥有上帝视角的观众们，看得是清清楚楚。但是此时若从选手的视角去观看，却会更觉震撼。

因为两位选手的主视角里，除了一片迷雾，近处的几株大树，什么也没有。

喻文州所做出的攻击，完全是在看不到对手角色的情况下。只凭之前君莫笑射击的枪火所暴露的位置，结果却是这般的精准。

六星光牢落下，而盾牌的保护也不是万能的，六星光牢的效果就不是盾牌可以抵抗掉的。

但是，结印！

拉近的镜头中大家都清楚地看到，君莫笑突然松开千机伞，双手飞快结印，千机伞还没来及下落，结印就已经完成。

20级以下，需要结印的忍法技能，有且只有一个。

影分身术！

来得及吗？

所有人狂捏一把汗，这影分身术，却终于还是在六星光牢触到前的瞬间施展出来了。

君莫笑被六星光牢禁锢的，终究只是一个影分身。

“察觉了吗？”潘林叫道。

“不，这个肯定是看不到也听不到的……这应该是，叶修经验和意识的判断。”李艺博说道，“注意到了吗？如果君莫笑不是蹲下的话，这个影分身术可能就要差一点点了。”

潘林恍然，转播也立即切出慢速回放，六星光牢落下的光柱，和君莫笑撑起的千机伞，相距确实只在毫厘。君莫笑的影分身术在这一瞬间释放了，但若是站起的高度，毫无疑问，千机伞将已被光柱触到。

“不愧是全职教科书！”潘林惊叹着。这种反应和意识，所表现出的就是叶修对术士的熟悉和理解。所以才能猜出这种情况下会有光星光牢这么一个偷袭选择。

于是接下来，刚刚还很兴奋的主场观众，顿时又要开始为他们的队长担心了。

因为索克萨尔此时吟唱的攻击法术已经飞了出去。这次的技能，再不是从天而降了，这意味着从技能的来向，叶修已经可以判断出索克萨尔的位置。他的君莫笑，确实已在一旁冷冷地注视着周围。

一道鬼影，就在此时飞至，穿过了混乱之雨。钻入了六星光牢，钻入了君莫笑影分身的身体。

全场观众心都碎了！

队长，你到底还是上当了啊！

叶修的君莫笑果然在此时冲出，准确朝着鬼影飞来的方向，而且很小心地不发出声音。

快跑啊！这是主场观众此时的心声。而这一次，他们在场上的队长好像也听到了似的。

“喻文州也没有忽略这种可能性！”李艺博说道。

索克萨尔，已经在喻文州的操作下离开原位。

“可他这样游走攻击的话，还是会被叶修锁定吧！凭君莫笑的移动，逼近他应该很快！”潘林说道。

“他不会游走攻击的。”李艺博却是异常自信地说道。

“啊？他察觉到情况了吗？”潘林疑惑。

“他很快就会察觉。”李艺博笑道，“你想想他刚才用的技能是什么？”

“鬼影缠身？”潘林正说着，索克萨尔刚刚攻击放出的那道鬼影。突然就又飞回。

“啊，这……”潘林惊叫着，这……不又是对索克萨尔位置的一次暴露了吗？

“所以他立即就会知道他锁住的不过是君莫笑影分身了。”李艺博笑道。

潘林愣了愣后，但随即反应过来。

鬼影缠身。时间内附身目标制造伤害，技能结束后，鬼影飞回，造成伤害的33%补充为术士的生命。

影分身很脆弱。索克萨尔放出的鬼影缠身只附身了一下下，就已经将其完全消化。鬼影随即自然是要飞回。无论是从这技能时间，还是飞回后产生的生命回复数据，喻文州都可能轻松断定：鬼影缠身缠住的，只是君莫笑的影分身而已。

这个技能，原来是攻击加试探两种用意！

潘林心中各种恍然感，这场比赛的内涵太深刻了。

但是此时鬼影缠身攻击完目标飞回的鬼影，却好像指路明灯一般。叶修似乎早意识到了这点，一看到鬼影飞回，君莫笑立即就调整了移动方向。

鬼影飞回的速度很快，但君莫笑此时也是马力全开，再没想到偷袭，能当移动用的技能全都用上。君莫笑的身影，顿时也好像一道鬼影般在树林中穿梭，飞快地，索克萨尔的身影就已经出现在了他的视野内。

“太快了，真的太快了！这下喻文州不好摆脱了吧！”潘林叫道。

结果就见轰一下，明明是丛林地形，竟然突然卷起一场沙尘暴，一下就把君莫笑裹在了当中。

全场目瞪口呆，而君莫笑此时的状态呢？掉血，加再失明。

“沙暴陷阱！”潘林呆呆地念叨着。

盗贼高阶陷阱技，制造伤害加失明效果。喻文州这是在索克萨尔的手杖灭神的诅咒上打上了这么一个盗贼的技能。

这下千机伞多种形态打上多种技能有多闹心大家顿时有了更深刻的理解。这种变化真的防不胜防，这不，连叶修自己都会着道。他再熟悉术士职业的技能体系，但对方在武器上选择的这一个暗夜系技能会是什么，那真的很难猜测。你要真把所有技能全思考进来提防着，那这比赛恐怕就瞻前顾后的完全没法打了。

不过索克萨尔的沙暴陷阱也只能是一阶，伤害不算太高，失明效果是三秒。

三秒，喻文州让索克萨尔留了一个诅咒之箭给叶修，随后转身就走。

“哎呀，喻文州为什么不趁这机会控制住君莫笑呢？”潘林很遗憾地叫着。

但诅咒之箭立即告诉了他答案。

君莫笑虽然失明，但是其他方面没有任何影响，此时突得一记滑铲，将诅咒之箭从他上空躲过不说，甚至还在朝着索克萨尔的方向逼近着。

李艺博看了一眼潘林。从他的更好的知道他已经收获了答案。

喻文州要面对的可不是一个随随便便的家伙，这是叶修，想在3秒的失明时间里就控制住他，这风险太大，喻文州显然并不想冒险，飞快吟唱了个诅咒之箭后，就优先选择了回避。

三秒后君莫笑从失明状态下解除，索克萨尔已经不见了踪迹。叶修连忙凭着先前的印象，以及三秒可移动距离进行了一下范围推断。搜索了一圈，却到底还是没能找到索克萨尔。

两人的第一波交锋，至此小告一个段落。叶修没能对索克萨尔任何实质性的伤害，但是这阶段里，总让人感到担心的却是索克萨尔。

“好强大的压迫感和攻击性！”李艺博如此对叶修感慨着。

“不过喻文州总算对君莫笑造成了一点伤害。虽然很少。”潘林说道。

然后就见君莫笑给自己刷了一个恢复术。李艺博望着潘林，不说话。

“你这家伙，是准备好好和我耗一场啊！”叶修暂时找不到目标，于是又在频道里和人聊上了。

“你会治疗啊，消耗对你有利。”喻文州回道。

“这磨磨蹭蹭地多耽误功夫，不如我们ROLL点决胜负，输的自己GG。”叶修说。

众皆哗然。

更哗然的是。公众频道里接着就出现索克萨尔的ROLL点信息，然后，97！

“哇！”蓝雨主场顿时爆了，掌声雷动。

然后。频道里。

“干什么呢？严肃点，这可是季后赛。”叶修说。

现场顿时又爆了。

“呵呵呵……”解说潘林都不知该说什么好了。

“玩笑罢了，裁判也不可能允许两个人拿ROLL点决胜负这么儿戏的。”李艺博笑道。

这是游戏，但这可也是正经的职业比赛！

试想一场足球比赛。开场两队猜硬币，然后。人头，你猜对了，行，你赢了，然后退场？

这绝对是作死的节奏。荣耀职业比赛里当然也不可能这么儿戏。就连GG认输这种情况，联盟也是会在赛后对这个GG是否合理进行审议的。

两人这一边频道里扯着，操作可也没停。

喻文州虽然是摆脱了叶修的追杀，但是反过来说，他也失去了对君莫笑位置的掌握。两人现在各在迷雾中摸索着，小心地寻找着对方的坐标。

这，看起来根本是没有任何逻辑可以推导的，完全就是瞎猫碰死耗子似的乱撞。局限下的视野，让地图显得很大。

1分钟、2分钟……

两方一直没有接触，都在迷雾里晃来晃去。拥有上帝视角的观众，有时候都没办法紧张起来。两人的角色都是小心翼翼的，但实际上他们的距离几乎可以画对角线了。

电视转播方压力也很大！荣耀比赛不像足球是在固定时间内完成的比赛，所以直播也没办法控制节目时间。结束的比预期早，那还好说，但若是打得时间太长，那可就接下来的其他电视节目编排全打乱了。

可是他们又有什么办法呢？比赛肯定是不可能因为他们转播方的意志有所转移的。

“这样下去不是个事啊！”叶修这时候又说话了，电视转播方顿时好喜欢他。

“你有什么高见？”喻文州回道。

“约个地方决胜负啊！”叶修说。

“哪？”喻文州说。

叶修报了一个坐标。

三十秒后，坐标处没人，两人的角色小心翼翼地隐蔽出现在了附近。

谁也骗不到谁，转播方彻底哭了。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百三十三章 就给我们看这个？

5分钟。

一场单挑打5分钟，在职业圈里倒也常见。但问题是现在这场单挑不是5分钟结束，而是打了5分钟了，还和刚开始似的，两个人的角色毫发无伤。索克萨尔混乱之雨、沙暴陷阱刷掉君莫笑的那点生命，早被君莫笑自己的冶疗给恢复了。

此时，两人的角色一起出现在了叶修报出坐标的附近，却都不露面。

“人呢，出来！”叶修叫道。

“我到了，但没看到你。”喻文州说。

“上次是我先出来的，这次该你了。”叶修说。

“哪次？”

“装什么，之前我开枪射击故意让你打到我你忘了！”叶修火道，说得好像那不是他想引诱出对手的位置而是真心暴露给对手看似的。这虽然已经过了5分钟了，但观众们可还没忘呢，当时叶修让君莫笑枪朝背后射击的小伎俩，那是只为暴露自己该做的事吗？

“哦。”喻文州应了声，不一会接着又一句：“刚我放了个咒术你看到了吗？”

“我！没！看！见！喻文州你老实一点啊！！”叶修警告对手。

终于裁判也忍无可忍：“双方，你们无意义的交谈过多了一些啊，请集中精力比赛！”

裁判放出的消息是以系统公告的形式。就好像网游里玩家无论如何也牛不过系统，在职业比赛里，垃圾话再有天赋的选手，那也不敢吐槽裁判。裁判一吼，两位堂堂队长顿时也沉默了。场下两队选手也是面面相觑。兴欣这边吧，多少还能适应点，因为叶修是领着他们从网游草莽里一路杀出来的，这样比较没正形的样子他们不陌生。但蓝雨这边……啥时候见过队长在比赛里这么多话啊！他们队长因为那个手速问题。正式比赛根本哪有那么多空说闲话，但今天借着这地图，可算是聊了个够本。

其实两人这次对话的时候，操作也一样没停。叶修报出的坐标没人站出去，两人都在距那有一段的距离，此时都保持着这种半径，开始了旋转移动。观众们早看得清楚，两人一个逆时针，一个顺时针。这相遇，是早晚的事，就看这浓雾中谁眼神好能先一步发现自己了。

双方移动的都不是很快，尤其注意落脚，都不想发出丁点声音。

就这样。一点一点地，接近，接近，接近。

所有观众的心，顿时跟着一起，提起，提起。提起。

解说潘林和李艺博，这时也没有一点言语了，整个荣耀世界在这一瞬间都是安静的，好像他们发出的声音都会影响到场上两位选手的判断似的。

电子大屏幕上。也分别给出了两个选手的主视角，在迷雾中不停地旋转着，然后，几乎是同一时间。两个视角一同定住。

冲锋！

君莫笑立即就冲了出去，方向异常准确。正是索克萨尔此时所处的位置。而喻文州的索克萨尔可没这么主动，君莫笑冲出的第一步，他一转身，就隐到一棵树后。上帝视角看了一路的观众早就看清楚，索克萨尔一路过来，一直特别注意行进路线，他从一开始就有防备着这种双方突然相遇的情况。

枪响！

冲锋后的君莫笑立即跑动中射击，子弹正打在索克萨尔躲入的那棵树上。但此时索克萨尔早已经不再树后，君莫笑向侧横拉了两步角度，但是视野所及，却还是没有找到索克萨尔的身影。君莫笑脚步不停，继续朝这边冲着，一边又是一枚手雷奋力掷了出来。

轰！

手雷爆炸的火花那就比较强烈了。在这迷雾当中，倒也能起到一点映出角色身影的作用。但是，还是没有找到索克萨尔。

主场的蓝雨观众，此时松了一口气。因为这一区域的坐标，可不是叶修随口就报出来的，这家伙之前将在这一圈好生研究了一番，显然是搞熟了这一片地形。

看到他叫喻文州来这，大家都暗骂奸诈，结果喻文州没回绝，欣然前往，大家当然很担心喻文州堕入叶修的陷阱，但是现在看来……

“呵呵，这到底是蓝雨的主场图啊！叶修几分钟的研究，看来还是比不上喻文州对这图的了解啊！”李艺博笑道。

喻文州在回避突然相撞时的应对是那么的从容自信。索克萨尔一步不停地移动着，走得全场观众都提心吊胆，结果，叶修居然偏偏就没发现。这个实在不容易被理解，又是过了一会，系统才算整理出了一段简易图像，图像所示的，是君莫笑移动和视角的变化，然后是索克萨尔的移动，以及借来掩护的障碍。从这主要描述视角的简易图像变化中大家可以很清楚地看出，喻文州所选的这条移动路线，确是在君莫笑的视角死角内。喻文州对这地图的熟悉，确实远在叶修之上。叶修那么短短一会的研究，凭他的能耐虽然也可发现不少可利用的地方，但是想喻文州这样信手拈来，随便一个点就不假思索的做出这么成功的应对，他怕是还到不了这程度。

“精彩！难怪喻文州会站出来和叶修单挑。”李艺博赞叹着。

“可是这样下去，他又怎么击败叶修呢？”潘林说。

喻文州虽然躲的从容，但是，他不敢和叶修直接发生冲突，从这一角度来说，实在不能说他是占了上风。见了对手就躲，这可是没办法打倒对手的，总得组织一点有效的攻势啊!

“让我们一起看下去吧！”李艺博说。

连番动作后，却还是跟丢了索克萨尔，叶修也只能无奈地让君莫笑停留在原地。

“喂，你这家伙总是躲来躲去，这怎么打啊！”叶修理直气壮地在频道里说着。

现场顿时一片嘘声。这家伙，找不到喻队，就开始向裁判施压，暗示裁判喻队行为不妥吗？

“这是战术。”结果喻文州如此回答，听起来也像是在向裁判解释。

“真是个麻烦的家伙。”叶修说着，君莫笑又开始砰砰砰地乱射了。

“我就在这了！你放马过来吧！”叶修叫道。

“不急。”喻文州如此说着。他的操作一直没停，可是从中确实看不出他有多急，从他让索克萨尔摆脱叶修追击，再到现在反转寻找偷袭角度，一切看起来都是那么的有条不紊。

过不一会……

“喂！”叶修表示不满了，又是混乱之雨，没新招吗？不过他的应对也没见新意，撑伞，蹲下，影分身术。只是这次喻文州却没再放六星光牢，树林迷雾中就见混乱之雨淅淅沥沥地落着。

这种技能，确实没办法推断角色的具体位置，顶多界定一个范围，根本无从找起。叶修的君莫笑只能这样呆立在林间，望着一旁的局部降雨。

然后，然后就没有然后了……

蓝雨的主场出现了嘘声。这可是深受蓝雨上下爱戴的队长喻文州在比赛，而且是N年不见一次的单挑，结果却出现了嘘声。

观众实在是有些忍不住了。

我们都紧张成这样了，你俩就给我们看这个？

场上二人却完全不为所动。

混乱之雨技能停了，树林里变得又是一片安静。

君莫笑，突然窜出，用的是冲锋技能在移动。

但是方向……

观众上帝视角，一眼就知道这方向不对。但是叶修的操作没停，冲锋完了，君莫笑立即变向，又是冲撞刺击，又一个高速移动技，这一次，方向大体上有些接近，但是，不够啊！

看过之前那次两人遭遇，虽然眼神都没二人好，但当时两个角色之间的距离，好多有心的观众都记下来了，这，大概就是两人在这丛林迷雾中的视野极限了。君莫笑这一冲，方向靠谱，但是冲撞刺击这技能能冲出的距离，似乎还不足以撞入视野……

继续往前啊！好多人心下祈祷着，结果冲撞刺击一完，君莫笑再变向，弧光闪……

偏了啊！

好多人心里叫道。

但是看出门道的，此时却是眼前一亮。

“有了！”李艺博叫道。

“啊？”

潘林一个“啊”的功夫，君莫笑这弧光闪已经一抹而过，不是朝着索克萨尔的所在的位置，但却是从索克萨尔视野中的一次路过。这也就意味着，他同样有机会在这一瞬间，看到索克萨尔的位置。

“通过高速移动，来放大自己的视野半径！”李艺博高声给观众们解释着。

“发现了吗？”潘林叫着。

君莫笑的反应给了他最好的答案。弧光闪犹自划出，但那已经是一个影分身，君莫笑的真身已经准确出现在了索克萨尔所处的方面。

轰轰轰！

反坦克炮，三发炮弹飞出，喷着火舌，散开角度极大，不求伤敌，却是要用光亮才锁定索克萨尔的身影。

喻文州故伎重演，站位总是有准备的他，一转身就又隐到了一棵树后。但是这一次，叶修已有了准备，君莫笑停步一个吟唱，一个哥布林出现在了那株树旁。

君莫笑箭步冲上，视角里，索克萨尔又一次消失了，喻文州对这树林的利用真的是非常精妙。但是，哥布林，却还在叶修的视角内。箭步冲上的君莫笑，飞速奔向了哥布林摇摇晃晃冲出的方向。

观众目瞪口呆，今天真是太长知识了！这他妈是把召唤兽当猎犬用呢吗？

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百三十四章 有个陷阱

叶修搞出这么一手，直播间里的潘林和李艺博也面面相觑一下。

“不知为什么，我这时候突然就想到‘关门放狗’。”潘林忽发感慨。

“哈哈，门关没关不知道，狗是真放出去了。”李艺博笑道。

“咬得也挺紧。”潘林看着镜头说道。

叶修的视角里这时还是没有索克萨尔，但哥布林却一直很有方向感地移动着。就是菜鸟都知道，召唤兽只可能是在操作者操作，或是自动攻击目标时才会移动，不然都只会原地傻战。所以有关用哥布林带路这方法，潘林和李艺博都只是感慨，根本没去细谈什么原理，因为实在是太简单了。但是叶修之前，又有几人想到这种情况下，竟然靠这么一个最低阶的召唤兽就追踪上了对地图超了解的喻文州呢？

有了明确的方向，这君莫笑追起来可就快了。要不是之前连用了三个技能移动来放大视野，君莫笑此时早超上去了。只可惜那三个技能暂时冷却中，让君莫笑的速度无法达到极致，虽如此，用剩下还可用作移动的速度，叶修也让君莫笑瞬时拉近了不少，至少，他终于亲眼看到索克萨尔的身影了。

哥布林身矮腿短，移动真没多快。让它跟玩家角色被甩掉也就是片刻的事。不过这片刻，到底还是被叶修抓到了机会。

砰砰！

移动中，君莫笑两枪就射了过去，移动中射击干扰索克萨尔的移动。结果，喻文州居然一点都不为所动，索克萨尔居然闪都不闪。

叶修顿知有些不对，竟然直接无视攻击。这样就能逃开追杀了？完全没这样的道理啊！

格林机枪！

叶修这次是干脆使出了这个技能，顿时子弹潮水般地飞出，没几发，那索克萨尔就被打成了团清烟，消失在迷雾中了。

“哈哈哈哈哈！”现场别提多欢快了，因为他早知真相啊！

你有张良计，我有过桥梯！

叶修用召唤兽来追踪目标，可谓是充分利用了技能最朴实的性质。但是一转眼呢，就被喻文州以牙还牙了。

影分身术！

同是低阶技。差不多是被暗夜系玩家当瞬间移动使用的。但是此时，喻文州所利用的，却是影分身术最纯正的用途：迷惑对手。

叶修这样经验丰富的对手，影分身术肯定是骗不到什么的。只可惜，一个呆头呆脑的召唤兽。被这种技能忽悠那还不是妥妥的？

哥布林一追上来，喻文州这边就连忙让索克萨尔结印了，随后哥布林追，君莫笑赶的，那都是索克萨尔的影分身。

那么，真身在哪？

轰隆隆……

半空中巨响声传来，裂开的虚空。漆黑的死亡之门，升起了，就在君莫笑的背后。

这种情况下，索克萨尔要是还不能恰到好处的来一个技能。喻文州可就真枉为蓝雨队长了！

而这道死亡之门，真是恨不得直接把门架君莫笑头上。死亡之门那限制对手的作用，喻文州好像一点都没想去利用，这门出得如此之近。那显然就是在追求快速杀伤。

“这个抉择是明智的！”李艺博赞道，“利用死亡之门的牵制进行攻击。最后再用死亡之门收尾，虽然可以将伤害最大化，但是面对叶修这等经验和操作的高手，没准伤害没打成，还把自己的位置暴露个彻底。其实这要是一般情况下的一般用法，死亡之门对叶修的威胁相当有限，君莫笑的移动方式移动速度，都降低了摆脱死亡之门的难度。所以还不如这样直接将死亡之门放个贴身，一下轰死拉倒。”

李艺博这回的分析相当有道理，喻文州也确实是这么想的。他不贪心，因为他知道眼前这个对手，最好不要给他留下任何机会。他捕捉机会的能力，可一点也没比他们蓝雨的黄少天水平差。对付这种家伙，就要今朝有酒今朝醉，想细水长流，那非得中途就给你截流不可。

轰！

直接贴身放出的死亡之门，那黑气一探就已将角色贴上，几乎都省了抓角色拖回来的过程，死亡之门，出来就爆！

帅啊！

现在掌声雷动。

这一击，可算是能让君莫笑掉些肉了。之前混乱之雨沙暴陷阱什么的，打掉的生命让人连点安慰都感觉不到。

百分之十九！

这一击就去了君莫笑这么多生命。

喻文州的索克萨尔是追求强控、高伤的。他个人的战斗风格也是偏CD流一些。那种动撤一大堆连击段数的琐碎技能拼成的连续攻击方式，显然并不适合喻文州。

抓住机会，一个大招，近五分之一生命的伤害，干脆利落。更重要的是，这一击，喻文州也没暴露索克萨尔的位置。此时他隐蔽在旁，第二个技能也已经吟唱起来了。

六星光牢！

仅凭死亡之门和君莫笑的距离、相对位置，喻文州就已经精准判断出来了被死亡之门炸完之后君莫笑的落位。这一六星光牢的预判，精准得已经没有任何办法阻止了。叶修正受身操作君莫笑，想让他翻滚直接起身。六道光柱，就这么牢牢地将他锁住了。

光星光牢本身没有伤害，伤害都是想趁锁住目标时攻击的。这样的机会喻文州当然也不可能错过，这时候也不计较索克萨尔会不会暴露了。

诅咒之箭、燃烧箭矢，两个对索克萨尔来说几乎不用什么吟唱的低阶技能。然后，暗影烈焰、鬼影缠身，两个持续伤害型的技能。

君莫笑的千机伞盾，平时防守面积之大让人吐血崩溃，但此时被喻文州这个恰到好处的六星光牢锁下后，轮到叶修郁闷了。

因为太大，千机伞的盾模式在六星光牢里竟然撑不开，这四个技能的伤害。他只能让君莫笑用身体硬吃。

索克萨尔的位置至此已经完全暴露，但这四个技能之后，喻文州竟然还是没让角色撤离，索克萨尔挥舞着灭神的诅咒，还在继续吟唱着……

这一技能的吟唱时间明显挺长，几乎是和光星光牢消失同步，灭神的诅咒朝这端一指。

叶修好像已经意识到了什么，几乎也是同步让君莫笑举起千机伞，竟然是要使用机械旋翼。但是，迟了……

没有任何光影，但是君莫笑此时脚下所站的那片地面，已经被施下了咒法，变得不一样了。

企图机械旋翼飞离的君莫笑。先一步就想跳起半空，结果双腿刚一离地，下身已经一沉。

密林、迷雾……

这地图场景的氛围已经够阴森恐怖了，但是此时叶修低下视角一看，就见君莫笑脚下一大片的区域，都已经被种下诅咒。奇怪的符文好像蛆虫一样爬了满地，整片区域似乎都附上了一次雾沼。看起来粘稠稠。一声声怨灵的哀号开始不断入耳，下身一沉，那是因为有灰扑扑的干枯鬼手从地底钻起，死死扯着君莫笑的裤角。而后还有露出头来咬的，钻出上半身来抱的，全都死死扯着君莫笑，奋力朝他身上附着。似要将他也拖入这片诅咒的地底才甘心。

单是冲这效果，这技能就对得起它的高等级了……

幽魂缠绕！

术士75级新招。比死亡之门还要高阶的技能。

这技能，在技能消失，或是走出这片区域前，都会让身陷其中的角色持续掉血，另外还有极强烈的减速效果，更强的是，什么瞬间移动什么影分身术，甚至机械师的机械旋翼，到这片诅咒之地纷纷不好使，全都会被打断，全都会将你扯住。

幽魂缠绕的诅咒之地，没有这种瞬间逃离的手段，除非你运气好就在技能范围的边缘，一步就跨出去。但喻文州给君莫笑的可是正中心的待遇，这往哪边走，可能都会走到差不多技能时间结束了。

“可算是让你捞着了……”叶修这时还有心情说话呢！死亡之门之后，接连四个技能，再到这个75级大招。喻文州选出的技能组合，毫无疑惑就是索克萨尔在这阶段里能打出的最高伤害了。

百分之三十一！

这就这几个技能最终能造成伤害的总和。幽魂缠绕虽是75级大招，但论伤害确实远比不上死亡之门。但这技能的威力却也很明显，在控制方面他比死亡之门可要纯粹多了。

百分之三十一，再加之前死亡之门百分之十九的伤害，喻文州这一波里，直接带走了君莫笑半血。他这索克萨尔的威力可算是被展示得淋漓尽致了。

“可惜了，还不够。”喻文州回着话，这遗憾倒是真的。他当然很希望一波就把君莫笑给击杀了。但是眼下，幽魂缠绕之后，他已经没有把握还能这样完美地控制住君莫笑制造杀伤。这种暴露位置的情况对他来说总是很大的威胁，他不得不早做打算，停止攻击让索克萨尔换个地方隐蔽了。

“你能打成这样，已经足够你骄傲了，老了都可以和孩子讲。”叶修回道。

“我还是希望故事更辉煌点。”喻文州说。

“那不行，你还有差距呢！”叶修说。

“这个不是秘密。”喻文州说。

“我做了一个致命的陷阱在等你。”叶修说。

“哦？是什么？”喻文州刚回完消息，脸色一变，索克萨尔居然真的踩中了陷阱。

再然后，君莫笑就这样立即出现在了他面前，面对面，零距离。

“暗影陷阱，怕了没？”叶修说。（未完待续）

☆、第一千四百三十五章 弄不清的神转折

暗影陷阱，触发后，盗贼将立即出现在陷阱位置。

这个技能要说有什么用，概括起来就俩字：偷袭。

既是指突如其来的近身攻击对手，同时也是指目前盗贼们配合暗影陷阱使用最多的技能：偷袭。

偷袭技能，成功命中对手的话将产生二倍的刺杀伤害，同时目标将陷入三秒的僵直。配合盗贼的潜行，亦或者是这暗影陷阱都相当好处。

但对叶修来说，他根本不需要偷袭，他所需要的只是这么一个贴身的机会。

贴身意味着什么，所有人都很清楚。

这个暗影陷阱一出，蓝雨主场那兴高采烈的气氛刹那间就被斩断了。现场像是被按了静音似的，突然间就鸦雀无声了。

但是很快，跳啊闹啊笑啊的来了，西看台的兴欣粉丝这会可是来精神了！

“神转折！！！”他们大叫着。

是的，确实是神转折。

但是这个神转折是怎么造成的，完全没人知道。

暗影陷阱是怎么放的？怎么就知道喻文州会在这时候踩中？

潘林望着李艺博，李艺博望着潘林，解说陷入一个很尴尬的境地。这个问题，他们就是想逃也逃不了。

好在眼下君莫笑攻得激烈，潘林装模作样解说现场，李艺博则赶紧回顾前文去了。

这样死盯着找，君莫笑下暗影陷阱倒真让他找到了。但问题是，找到归找到了，但这个暗影陷阱为什么会放到这，这个原因李艺博却找不到。

李艺博急得汗都下来了，导播送话进来，说节目热线那边甚至都有许多观众打电话进来问那到底是怎么回事了。

李艺博泪流满面。怎么回事，他多么也想有个电话能打出去问问。

以往闹笑话，也就是推断错误，但事后看清楚真相，李艺博总是能圆个大概，但这次，完全抓不着头脑，这让他怎么圆？总不能说是运气吧？

索克萨尔倒下了。

这个结果倒是意料之中了。贴身短打，喻文州劣势明显。他纵然有意思有经验有判断。但这些叶修也没比他差，再然后散人快打可是超快节奏，喻文州的短板顿时被放大的更加明显。最后这段，人人都看得出他的艰难，现场的蓝雨死忠不少都不忍再看下去了。但是叶修丝毫没有大意。散人快打，从头到尾，节奏比起大多时候反要更加紧凑。

第一战，兴欣获胜了。不过这个结果真实出来的时候，现场情绪倒是比较稳定。毕竟在那个暗影陷阱爆发的时候，大家就已经做好心理准备了。蓝雨的粉丝都知道无论看上去什么样，他们的队长肯定打得十分辛苦。真要轻轻松松就能拿了叶修的角色半条命。他们队长至于平时不打单人赛吗？

掌声。

喻文州下场时依然收获了掌声。虽然结果是输，但他所做到的一切，蓝雨粉丝已经很满意。

“加油！”他们齐齐呐喊着，希望他们蓝雨的选手并不会因此而气馁。

蓝雨的选手也确实没有气馁。他们站起身，夹道欢迎着他们的队长。

“打得好！”大家纷纷说着。

“被一波带走了还打得好？”喻文州苦笑。

“差点就是你一波带走他了。”黄少天说。

喻文州摇了摇头，到底什么情况，他比任何人都要清楚。

“那个暗影陷阱他什么时候放的？”喻文州问黄少天。

“放出哥布林追你的时候。”黄少天说。

“那时候吗？”喻文州若有所思。心下已经有了个大概，不过眼下也不是细想的时候。蓝雨第二位上阵的选手已经起身望着他，等他有什么吩咐呢！

“很可惜，我太快中了他的陷阱，你加油！”喻文州对第二位要上场的选手说着。

宋晓，一到季后赛就总有亮点的关键先生。

结果上轮擂台赛被叶修硬生生地压制住，团队赛更郁闷，那满满的状态，结果没等他怎么发挥呢，一切就都已经结束。

“看我的！”宋晓抖擞着精神，上阵了。

擂台赛，地图不变，依然是丛林迷雾。这换人上阵的间隙，潘林和李艺博好生聊了聊这地图，你一言我一语好像有说不过的话似的。这话痨一般的表现显示了二人的心虚，因为上一轮的那个暗影陷阱，到最后两人也没能解释叶修是怎么判断出来那个位置的。此时聊着地图的二位，那就是在尴尬地转移话题啊！

很快，擂台赛第二场开打。

君莫笑上轮被一波打掉了一半的生命，之后强杀索克萨尔时，又再添了一点伤害，最终生命是百分之三十九。于是这轮战斗一开始，叶修就先给君莫笑刷了几个治疗，把生命恢复到了百分之五十，弄得现场到时到处都是吐槽的声音，这才不慌不忙地操作君莫笑出发。

和上一场一样，君莫笑直接走了中路。而先一步动身的涛落沙明呢？宋晓却是选择了迂回东路。

再然后，到了地图正中，叶修不再让君莫笑走动了，可是四下也没发现对手的踪迹，又战术走位了？

叶修简单直接，他不猜的，直接频道里问：“又要偷袭？”

“不偷袭选这图干嘛使？”宋晓非常理直气壮。作为一位大心脏的关键选手，宋晓对垃圾话的抵抗能力非常出色，并不避讳和人聊几句。

“说得有道理啊！我在24，58，你来偷袭吧！”叶修直接报上位置。

“请稍等，马上到。”宋晓答道。

“左边右边？”叶修问。

“忽左忽右。”宋晓答道。

“好吧！”叶修回道，然后在众目睽睽之下，叶修让君莫笑离开了24，58的坐标区。

直走，朝着蓝雨的刷新点。冲出了一截后，君莫笑右转。

现场顿时一片哗然。这一转，君莫笑是绕了涛落沙明的身后啊！

“这……这……”潘林“这”了两下，他是想问“这是怎么做到的”，但是神转折的悬念到最后也没弄明白，潘林这次是硬生生将问题给吞回去了。

这是怎么判断出来的？李艺博此时也在诧异。

是从刚刚的聊天对话吗？李艺博细细琢磨着叶修说的几句话，这当中，是有什么试探性的吗？

“猜的。”结果蓝雨选手席这边，喻文州做出的结论却是简单之极。

“猜的？”有队友疑惑。

“不是左，就是右。一半一半，就像扑点球，扑中了就赚到了，没扑中……他这没扑中也不会有损失，当然值得一试。”喻文州说。

“那他运气也太好了吧！”蓝雨选手们纷纷好像射失了点球一样郁闷。

说话音。宋晓已经到了那坐标附近，但他也没有走出迷雾暴露自己，停下脚步后，宋晓在频道里主动招呼起来。

“我到了。”宋晓说。

“骗人，我没看到你。”叶修回。

“我也没看到你，你开两枪我找找。”宋晓说。

“不行，那是队长级别才有的待遇。不能乱了规矩。”叶修说。

“那可就没办法了，咱俩慢慢耗吧！”宋晓说道。

“蓝雨今天选这图的意图，似乎还真就是打算慢慢耗啊！”李艺博这时忽然说道。

“这图，不耗也没办法啊……”潘林说道。

“想直接打当然还是有办法的。地图正中见就是了。但蓝雨两人都是战术打法，是有意要发挥这地图的特点，将战斗节奏拖到让人心烦的反复，这个……”李艺博觉得自己好像又捕捉到了点什么。正想组织一下再说，身边潘林突然一声大叫：“有了！”

叶修的视角中。一道淡淡的人影已经出现了，绕背的他终于找到涛落沙明。

结果宋晓好像是听到了潘林的大叫似的，那淡淡的人影转眼就已经消失。君莫笑一个冲锋朝前冲出数个身位，视角却依然不见踪迹。观众都有上帝视角，看得清楚，刚刚君莫笑悄然出现时，不巧不是绕前，而是绕了涛落沙明的正面，双方互相都看到。

结果宋晓居然一点要打的意思也没有，涛落沙明立即猫到树后了。

君莫笑冲出，涛落沙明却遁在树后一路绕行，远远地避开。

“这……”潘林有些不解。宋晓一上来也没被偷袭，双方是同时发现的对手。你要说喻文州一暴露就跑，那大家都是理解的。可是宋晓呢？上轮虽然被叶修压制得比较死，但毕竟不像喻文州那么短板，还是可以一战的嘛！结果这种情况下见到都要跑，那他是想怎么样？也像喻文州那样，找到一个完全控制住对方的机会再出手吗？

但索克萨尔是术士啊，控制手段多，喻文州那种计划也得以成型。宋晓的气功师，恐怕很难创造出那么完美的机会吧？难道这家伙就打算不断地偷袭猥琐？

潘林刚这样想呢，宋晓果然就让涛落沙明上去偷袭了。

叶修经验丰富，冲过来虽然没见涛落沙明，但刚才人影的位置还记得，此时过来一看那位置，对于宋晓怎么藏身自有推断，君莫笑迈步就要朝这方向追去。结果就在大家以为宋晓是准备要逃时，他却突然让角色杀了一个回马枪。

轰天炮！

叶修刚刚让君莫笑从那树后绕过，估摸着宋晓的逃走树线时，涛落沙明一记轰天炮就推了过来。

☆、第一千四百三十六章 消磨

气功师那若有若无的念气，在这副图中一动便卷起层层迷雾，攻势倒是显得更加清晰了。这一轰天炮宋晓虽然出的突然，但还难不到叶修。

冲！

明明看到有攻击埋伏，叶修的选择却不是藏回树后，而是猛冲了出去。

砰！

轰天炮的气劲有一半轰打在了那棵树上，发出一声闷响，跟着是整棵树枝摇叶晃的沙沙声。叶修没有选择更安全的闪避方式，看起来很急切地就想朝宋晓追去。

“叶修好像有些失去冷静了？”潘林惊叫着，口气中充满了意外。他解说荣耀比赛也有些年头了，昔日斗神一叶之秋的叶修，和现在散人君莫笑的叶修，都曾在他的解说下比赛过。潘林能成为荣耀解说中的佼佼者，到底还是有两把刷子的。这赛季重返职业聪盟的叶修，他一直觉得和过去有一些不一样。

潘林没有经过过嘉世横扫联盟的那个年代，但从之后几届，叶修和苏沐橙组成最佳搭档的比赛中，他可以想象得到那个横扫联盟的斗神是怎样的锋芒四射。虽然那之后几年嘉世成绩一年不如一年，但是潘林明显感觉得到，联盟中的所有强队，都还是把嘉世视为一个劲敌，叶修，也一直是所有大神高手力争要击败的目标。

叶修，一直就是这么一个巅峰一般的存在。

直至第八赛季他退出，一代大神似乎就这样陨落了。于是他不在的日子里，联盟继续朝前发展着。新一代的王者周泽楷，不负众望两获总冠军，现在正在朝嘉世三连冠的目标发起冲击。

时代已经改变，在很多年轻观众中周泽楷就是现在当之无愧的荣耀第一人。复出的叶修。再不是昔日那个巅峰般的存在，他不再高高在上，不再是那个众人想挑战想打倒的目标。这一次，他成了一个挑战者，昔日那些仰视他的人，现在身后都有一支华丽的战队。而叶修所领的这支兴欣，只有仰视他们的份。

不再是被挑战者，而是挑战者！

从一开始，潘林就觉得从这个角度做叶修。做兴欣的话会非常有趣。但是……叶修一点也不配合啊！这才刚刚在挑战赛里艰难地杀败嘉世，就急吼吼地喊出要争冠军，这哪有一点下位挑战者的自觉啊？

不过潘林倒也明白，这大概就是所谓的战略上轻视对手，战术上重视对手。

第十赛季。38轮比赛，电视转播当然不会每轮都是兴欣，但是，兴欣的比赛，潘林全部有看。

作为一个解说，他不能在解说过程中表现出情感上的偏袒。赞美表现好的，为表现不理想的而遗憾。虽然有时也会因为场上精彩的表现而激动忘形。但总体来说，解说的情绪是比较机械的，那是一种仿佛训练出来的情绪表现，或者说……是表演。

事实上这赛季潘林非常关注兴欣。像很多人一样，他也很好奇君莫笑手中的那个武器，也很好奇这支不知从哪里凑起的，却在挑战赛里奇迹般击败嘉世的队伍。最后在职业圈中会有什么样的表现。

对兴欣保有这份关注的人，这赛季可算是收获了不少满足。

兴欣。作为这样一支七拼八凑的队伍，这赛季的表现绝对是非常成功的。

而一直关注兴欣的人，自然免不了关注叶修。

37场连胜！对叶修的关注那真是物超所值，能将这个连胜从头追到尾的，这一年的时间都会变得很充实。

但是就在这连胜的过程中，潘林却感觉到了一些其他东西。

37轮连胜，即使是叶修最巅峰的时候，也没有如此完美的发挥。这固然有君莫笑散人职业的原因，但是抛开角色说选手，潘林却也觉得叶修有所不同。

昔日叶修，让角色收获斗神之名，在场上张扬肆意，所向无敌。

而现在的叶修，连胜37轮，这看起来更是所向无敌，但是潘林却觉得，成绩虽然霸道，但复出的叶修，似乎并没有以前战斗法师时的张扬霸气。

是因为职业不同气质不同了吗？

起初潘林是这样以为的。但是看得多了，却又觉得不是。

直至赛季末端，看到霸图战队的那种调整改变后，潘林这才彻底理解。

叶修，和霸图那三位老将一样，也已经年轻不在啊！张扬锐气的斗神气质，随着时光的流逝一点一点在沉淀。以前因为叶修一直都在，大家总在看着他比赛，所以感觉得不是太清楚。但是他离开，然后一年半后再回来，这种痕迹顿时就变得清晰起来。

他没有肆意地挥霍青春，也没有用意志去和岁月较劲。他只是在不断调整和完善自己的技术，始终用最适合自己当下的方式去战斗。

从容，优雅，然后老去，从一开始，对于这件肯定无法避过的事，他就没打算要去惆怅。他像面对冠军一样，积极地面对着这种令人心酸的事。

这赛季，带着这样一支队伍，不少人都在谈论叶修的压力，谈论他为了争取胜利是多么的殚精竭虑。

可是潘林并不这么以为。

叶修确实很辛苦，这支兴欣，如果没有他的存在肯定不会是现在这个样子。但是38场兴欣的比赛，无论胜负，潘林却从中看出一股子愉悦。

是的，愉悦！

那种打从心里玩得很开心的愉悦。

荣耀其实是一个游戏，潘林不知道是不是有很多人都忘了这一点了。上一轮赛后，不少评论指责兴欣的打法功利。潘林看后只觉得可笑。

功利？

这些家伙难道就没意识到，荣耀联盟本身才是最最功利的吗？

各种规则的推行，对场面华丽的需求，这些种种，无一不透着功利。

相比之下，潘林倒觉得兴欣的表现一点也不功利，那就是很纯粹的追求胜利。潘林一直觉得，那种又要胜利，又想要场面好看，那才叫功利呢！

输和赢，很纯粹的事情，非要在方式方法上唠叨计较那么多，功利都透着一股子矫情。

场面不好看？

问题有谁是来给你们贡献场面的吗？选手在场上，真正在乎的是输赢，绝不是场面。你看着觉得难看的场面，你知道选手打得有多开心吗？

在潘林眼中，叶修无疑就是这样一个人。他从不理会旁人这样那样的看法。用最佳的方式去博取胜利，他一直都是如此。这才是他从17岁到27岁一直未曾改变过的。

所以此时叶修的决断才让他有些意外，这种急于表现一般的姿态，实在不应该出现在叶修的角色身上啊！

“是有点急了……”李艺博想得没潘林这么多，只是单纯从技术角度上来看，叶修这个强行冲出有些急躁。就算是急于锁定涛落沙明的位置，风险也太大了些。宋晓毕竟不是喻文州，不是说贴了身就能立即分胜负，

现在，君莫笑是冲近了身，两人战在了一起，但是，真的可以就此拿下吗？

大家都不是太看好，李艺博只是害怕被打脸所以才不敢说出来。

君莫笑之前强冲实在有些勉强，但是开弓没有回头箭，这冲出来了，接下来的操作也得跟上。可是勉强之下，君莫笑的节奏一直就没稳下来，在和宋晓的涛落沙明过了几手也没抢到上风。结果反倒卖了宋晓一个空当。

结果这机会宋晓让涛落沙明却抢攻，他居然借机跑路，瞬间就又把自己隐入这片丛林迷雾了。蓝雨对这副图看来是训练有素。宋晓操作涛落沙明跑路的手法比起喻文州也没逊色到哪去。

“这真是打算要拖啊！”潘林愣道。

“是想打消耗战吧！”李艺博看到这，口气比之前又自信了不少。

“消耗什么？君莫笑的生命？法力？”潘林说。

“还有叶修的精力。”李艺博说。

潘林一怔，而后看了看时间。确实，今天这擂台赛打得实在漫长，正常打这么会功夫，没准都要打到第三四轮。蓝雨这边下了喻文州上了宋晓，但兴欣这边第一个叶修还没下去呢！蓝雨也不给他速战速决的机会，甚至在有反击机会的情况下，宋晓都选择了退让，这意图真的太明显不错了，这就是要打持久战。

而这宋晓不像喻文州，不是那么担心会被对方粘住。这自己刚刚艰难摆脱，结果转头就要再去骚扰，简直就是一个无事生非的典型。

一次、两次、三次……

宋晓的大心脏，本场是全用在跑路上了。每次骚扰打几回合，情况不对立刻就寻摸着跑路，一次又一次，居然次次成功脱逃。这这么折腾着，这轮两人又打了五分钟了。两人的生命各少了不到百分之十，这节奏慢得真是有如一场灾难。

“这场比赛会打成什么样呢？”潘林有气无力地说着。一次、两次宋晓发起反扑的时候他还会激动嚷嚷一下，但是之后就不上当了。看宋晓这架式，那得是君莫笑扒光了装备吊起来让他打他大概才会踏实一点。

大心脏？潘林没感觉到，宋晓给他的感觉，倒更像只惊弓之鸟。

☆、第一千四百三十七章 不能由得你

全场观众都有些犯困。

但是这是他们蓝雨的主场啊，而这种导致犯困的场面他们蓝雨方面是要负全责的。是他们的选手在场上总是游击，是他们的选手总是回避和叶修正面交手，是他们的选手一再反复将比赛拉得如此漫长。

这简直是对粉丝是否真爱的考验……

分布在现场各个区域，负责阻止引导调动粉丝情绪的蓝雨核心铁杆们，此时都遭遇了作为啦啦队的最大难题：场上局面反复漫长的让大家都打不起精神了。

“这是战队的战术！”他们只能如此语重心长地告诉大家。但是这场面还让大家声嘶力竭地呐喊加油可就有点强人所难了。想想在大家的呐喊声中，宋晓的涛落沙明冲上去了，然后大家兴奋，大家蓄势待发就要更大的声势，然后宋晓的涛落沙明逃跑了……

这太伤情绪了！

现场观众也和解说潘林类似，为宋晓的偷袭骚扰尖叫了两次后，就再不上当了。大家只是盼着不管怎样，这场对决快点收场吧！这来来回回的，有意思吗？

“这有意思吗？”场上叶修此时代表了蓝雨粉丝的心声，在频道里质问着。

宋晓用行动来回答，涛落沙明又一次偷摸冲出来了。

“这是第几次了？”观众席上窃窃私语，这已经是这场对决他们唯一能找到的话题了。

“第五次了吧？”

“好像第六了。”

“第六了吗？”

“我记得是。”

“好吧第六吧！”这个唯一的话题，显然大家也根本不怎么关心。

轰天炮！

连起手的技能都这么没新意，大家都麻木了。

“宋晓的涛落沙明又一次冲了出来了，让我们看看这一次。”潘林强打着精神，他的解说词也因为场面的重复而一再重复，他也无心费神去想什么新词了。

“轰天炮。地雷震……哦，开了风转流云……螺旋念气杀，没中，打到了树身上。开始退走，君莫笑追了上去。”潘林的语气平静地诉说着场面，好像讲述的并不是场战斗。

“涛落沙明转到了树后，再转……”解说停下了，叶修的视角里已经失去了涛落沙明，这一次。看来也至此为止了。

谁想君莫笑就在这时，忽然反向一切，再一个绕行，涛落沙明顿时就又出现在了他的视角内。

“啊！”突如其来的变化，潘林毫无准备。竟然没找到词。还好有李艺博，就在场面一再重复无聊的时候，他很沉默地仿佛在思考着什么。这时君莫笑一个反切，他立时眼睛一亮。

“跟上了！”他叫道。

“是的，前几次就这样被摆脱的叶修，这次跟上了宋晓的涛落沙明。”潘林叫道。

反坦克炮！

轰轰轰，三发炮弹飞出。

“哎呀。为什么这么着急就攻击了呢！再近一些啊！”潘林替叶修惋惜地叫道。在他看来叶修抢到这么一次追上的机会是多么的不易。从他的上帝视角中，他可以看到宋晓还没察觉君莫笑已经反切到他的另一角度，叶修完全可以在悄然接近一些。谁想，他一拉出角度。就让君莫笑做出的攻击。

炮响，宋晓也是一惊，几乎条件反射似的就要闪避操作，却在手指按下键盘的最后一瞬间停下了。

这是诱饵！突出其来的攻击。引诱自己跳出身形主动暴露。

刹那间宋晓脑中闪过这样一个判断，但是。不对，方向不对！

脑中过了这么一个转折，再想继续操作，迟了。

轰轰轰！

三发反坦克炮炸开，炸了涛落沙明一个彻底，宋晓连忙翻滚操作降低爆炸所带来的冲击，同时调整了视角，看到了从这一端冲出的君莫笑。

“中了！居然中了！”潘林此时大叫。

虽是偷袭，但枪炮师的技能又不是无声无息的，这距离，听到炮声再操作，以职业级的反应和手速应当是可以避过的，但是，宋晓居然毫无反应地被这一击命中。

“他大概以为这一击是引诱。”李艺博说。

“判断失误了。”

“不只是这样。”李艺博说。

“那还有？”

“叶修开始反利用地形了。”李艺博深吸了一口气。

“哦，这几分钟……”

“一直在这里兜圈子，叶修不只在熟悉地图，也熟悉了宋晓的思路和手法。”李艺博说。

“所以他已经可以掌握宋晓的逃走线路和方式了！”潘林的口气中流露出一股惊喜，这份自然的惊喜可不是他对兴欣的偏袒，只是因为这磨人的场面看起来终于有快些结束的指望了。

崩山击！

反坦克炮攻击后的叶修没有心疼技能，君莫笑用最快的速度抢步上来，挥剑就是一记崩山击落下。

宋晓突受了一击，突被对手逼到身前，却也没见慌乱，清楚地看着这一崩山记的来势，涛落沙明一步踏开，拧身，出掌。

气功爆破！

灌注念气的强攻大招，看上去却是那么的云淡风清，没有凌厉的声势，没有华丽的光影，澎湃的伤害，统统酝酿在角色体内，不到最后一刻，不泄漏丝毫，气功师，玩得就是内涵。

“看！气功师就是适合猥琐！”结果看问题的角度不一样，得到的结论就不一样。兴欣这边的方锐，对于气功师这不动声色的大招，想到的不是内涵，就是偷袭和猥琐……

一掌，推向崩山击落下的身侧。宋晓算准了距离和方位，叶修就算再调整这一击的角度，也不可能调整到可以攻击他的角度。变招，那就更来不及了，每一种技能都有各自需要的角度来起手，崩山击出到这种程度。已经没什么变化的可能性了吧？

蹭……

谁想就在一时，一声龙吟响起，一道剑光，就这样斜斜地斩在了涛落沙明的身上。

拔刀斩？！

宋晓满眼都是惊诧。

居然还可以这样？

血花中，涛落沙明向后仰着，气功爆破的大招已被打断。剑光跟着匹练一般洒在涛落沙明身上，叶修在继续着他的攻势。

“怎么回事，刚刚是怎么回事？”潘林大叫着。

“如果我没看错的话……刚才那个拔刀斩，是左手剑吧？”李艺博说着。

战斗还在继续激烈地进行。自然不方便切转回刚才的镜头，于是导播只是给出了一个画中画的慢放。小画面中，大家终于看出，是的，左手剑！

君莫笑的崩山击是右手提剑斩出。他在空中换招，要转拔刀斩。换一般人，那只能先取消崩击击，然后把剑摆到可以拔刀斩出手的角度，然后出拔刀斩技能。但是君莫笑呢？崩山击取消没取消大家都不知道，只知道在那一瞬间，君莫笑左手拎着的千机伞另一部分突然翻变。然后化成剑光斩出……

“这个……崩山击的技能应该也是取消的，但是君莫笑因为他的千同伞，省略了调整武器角度的操作。他在那一瞬间做的，大概就是将武器设置为左手。然后……左手千机伞的部分就这样发挥了作用。”李艺博分析道。

“出人意料的一击，也难怪宋晓毫无防备了！”潘林叫道。

此时的宋晓，被叶修揪住一通猛攻。但所谓的大心脏选手，关键先生。可不是那么容易就陷入慌乱的。宋晓依旧很沉稳，努力防守着。寻找空隙。

终于，他等到了！

空当之中，涛落沙明一下穿出，就要借着地形再次逃离，结果，前方大树一转身，君莫笑就截到了他面前。

“玩了多少次了，腻不腻？”叶修问道。

“果然，完全被看穿了啊！”潘林叫道。

“想完全摆脱叶修的追踪，即使是在这样的地形上，可做的选择也是非常少的。宋晓来来回回这么多次，还想故技重施，这真当叶修是死人了。”李艺博说道。

“看来是跑不掉了。”宋晓防守攻击，抽着空还答了叶修一下。

“有机会你再试试。”叶修回道。

“不用了，就来点凶悍的吧！”宋晓说着，果然战斗风格有所调整，不再像之前那么小心翼翼总是寻找逃走的机会。此时，涛落沙明也已经拉开架式，要和君莫笑来一场攻对攻的硬仗了。

“早该这样了。”叶修叫道。

“你的生命还够我打吗？”宋晓面对大神也是挺嚣张的。

“足够了，我可是很注意恢复的。”叶修叫道。

和宋晓在这捉迷藏了这么外，君莫笑时不时也会刷点治疗，不过总也不能为了保持生命将法力全用掉，叶修还需要靠法力去战斗呢！他没有使用希望祷言，看起来今天的千机伞上是没有打上这个技能。

“来吧！”宋晓叫道。

“来了！”叶修回道，君莫笑转身跑没影了。

“这是……”潘林无语，整个荣耀世界无语。

“怎么个意思！”宋晓跳脚。

“你想来硬的我就陪你来硬的啊？我还要省点力气打团队赛呢！”叶修在频道里回复着，君莫笑则在林中游走，看上去十分娴熟。这图，叶修打了已有十几分钟了。

“来了！”叶修忽然又叫。宋晓倒是不受干扰，但问题是君莫笑真的来了。

刷刷刷，超快速的几段连击。宋晓刚提起精神，刷刷刷，几个移动技能，君莫笑又走了。

拥有速度的君莫笑，在这样的图里神出鬼没，那是何等的顺手？

“这是……CD流的打法……”李艺博看着君莫笑又寻找攻击机会和角度，说道。

☆、第一千四百三十八章 职业划水

宋晓终于不再游击，准备正面强打了，结果却是叶修不配合，倒是他打起了游击，让比赛继续往这种乏味的重复上走。

“叶修不是应该想要快点结束的吗，怎么他反倒拖延起来了……”潘林说道。

“他现在这种拖延，占据着主动，精神上倒是比较放松的。如果和宋晓正面强打，免不了又要拼一番反应和操作。对于已经打了十多分钟的叶修来说，这种情况下还要维持散人快打那样强度和精细的操作大概也比较困难，而且也会造成更大的消耗。蓝雨希望借擂台赛对叶修多做消耗的目的已经十分明显了，叶修当然不会让他们得逞……”李艺博说道。

“这样有所保留的话，想战胜宋晓也比较困难吧……”潘林说道。

“看起来是的……”李艺博也注意到了叶修的几次偷袭，他就好像之前的宋晓似的，并不想攻得太深，稍做接触，打得不顺手就立即撤退，并不用操作去硬扳场面。如此一来，双方造成的伤害都很低，就像之前宋晓折腾了五分钟双方才各掉10%的生命一下，现在虽然变成叶修占据主动，却也没比之前两人捉迷藏式的战斗强到哪去。

“这样一直耗下去，同样是消耗啊！”潘林说道。即使是负担较小的打法，但若持续得太久，显然也会积累出疲惫来。

“是的……宋晓显然也察觉到了这一点。”李艺博说道。

宋晓一开始对叶修突然正面退走表示了一下诧异，但随后察觉到叶修的打法后，反倒沉静下来。他似乎并不想扭转这样的局面，只是很沉稳地采取着守势，小心应对着叶修的每一次攻击。叶修退，他就让叶修退，并不着急对他进行追杀。但是，也没有过分放纵，他还是对叶修时时保持着压迫。比赛的强度那是需要一定维持的，否则让叶修找个地方睡大觉他都无动于衷。那还谈何消耗？

“潘林这是以守代攻啊！”潘林说道。

稳健细致的防守。让叶修的数次偷袭都无法收到太大实惠，于是只能继续重复这样的过程，重复得多了，自然还是消耗。

“但叶修毕竟还是占据着主动，我想他应该有一定的计划吧？”李艺博说。

时间一分一秒地流逝着，这样的场面，居然一直持续了近十分钟。这擂台赛的第二场，打了一共有十几分钟了，加上第一场叶修对喻文州的对决，叶修擂台赛已经出战了近二十多分钟……

“叶修这是……搬起石头砸了自己的脚啊！”潘林感叹着，在他看来，叶修的这选择实在太失败了。他是完全没有想到宋晓会这么坚韧吗？可宋晓关键选手的名声在外啊！季后赛，他可是从来不会掉链子的。想等他发生重大失误，结果就等了这么十多分钟，平白消耗了这么久，却什么也没做成。反复的攻击，也只是磨掉了涛落沙明20%的生命，但在宋晓坚韧的防守压力下，君莫笑自己也丢了15%的生命。

这个结果。宋晓很满意。他觉得自己非但实现了他们的战术目的。而且这样消耗下去，他还将顺利拿下这一局比赛的胜利。

十七分钟……

宋晓看了眼这局比赛的时间。这场单挑比赛竟然已经打了这么久。而且照眼下这节奏，打到20分钟好像都没问题。20分钟啊！宋晓想想都觉得不可思议，今天之前，他无论如何也无法想象一场单挑是怎么能打出20分钟的。

这么长的时间，甭管是否激烈，只是维持正常的比赛强度坚持下来都会很累了吧？连自己只是防守都觉得有些疲乏了，叶修呢？他还准备继续这样消耗下去？估计他现在也是骑虎难下了吧？他一定没想到自己在这样的打法下居然坚持了十多分钟都不露破绽。

关键先生，可不是随便说说的，但凡战队交托下来的重要使命，自己可从来都没有掉过链子。

不管是20分钟，还是25分钟，还是30分钟！只要你还能打，就尽管耗下去吧！

宋晓没有丝毫懈怠，他更进一步地集中着自己的注意力。但是这一集中，却让他忽然有点恍惚。

不对啊……为什么突然需要加强集中注意力了？自己的注意力一直是很集中的啊！没理由还需要进一步加强的。难道是说，就在刚刚，自己的注意力，有所涣散？

“喂，你还能坚持多久啊？”结果就在这时，频道里突然跳出一条来自叶修的消息。

“多久都可以！”宋晓立即回道。

“是吗？那真遗憾，我没办法陪你这样耗下去了。”叶修说道。

怎么？宋晓一怔，这家伙是要放弃了吗？准备直接gg了吗？

“最后一次，来了！”

消息发出的同时，君莫笑又一次冲了出来。宋晓反应不慢，涛落沙明立即侧身迎上。

是想放手一搏了吗？宋晓也觉得直接gg的可能性不大，看叶修这举动，是终于醒悟没有办法这样持续消耗，所以这才准备快些结束这一局了吗？

可惜啊！现在才下这种决断。不过即使如此，也不会轻易让你得逞啊！

宋晓心中早有计较，早在他准备和叶修正面强打的时候，他就没想着要速战速决。怎么慢怎么打，这就是他站到这场比赛中的终极思想。无论是用游击战术拖延，还是正面强打，他都会尽可能地让比赛进行得漫长。现在，叶修已想做个了结，但宋晓可不会这样轻易地就结束，他要继续顽强地守下去，能耗多少就多少。

来吧！

宋晓打起精神，结果视角内突得亮光一闪，剑光！

这么快？

宋晓顿时就是一惊，这一剑在他看来来得是如此迅急，他甚至觉得自己还没完全做好思想准备。

翻滚！

宋晓下意识做出操作，涛落沙明立时向后一滚，但是紧接着，涛落沙明翻卷成一团的身子，就突然扬起在了半空。

怎会这样？

宋晓张大了嘴。

攻击来得出乎他意料地快，他本想翻滚完就趁势反击的。结果翻滚都没滚完就被挑上了天了。

“叶修突然发力！才两击就击破了宋晓的防御啊！这是怎么回事？”潘林目瞪口呆。有些无法相信眼前发生的一切。

十一分钟，整整十一分钟。

这十一分钟里像这样的攻势叶修发动了不知道多少次，但是每次都被宋晓稳稳地守住，而后就见叶修选择撤离，重复的多了，让人觉得他是那样的无奈。

但是，这一次……怎么突然一下子就击破了宋晓的防守？

“你来看看这个。”李艺博此时忽然道。而后转播画面又出现了画中画，只是小画面中却不是任何回放，而是一道曲线，一道从高走低，低了很久，然后骤然走高的曲线。

“这是叶修在这十一分钟中的apm曲线。”李艺博说道。

“好低！”潘林一眼就注意到了曲线中很长一段。大概是长达七分钟的一个低谷。而这之前，曲线从一个高值非常平滑的下坠，下坠到了如此程度。

40！

一场职业比赛中，显然出现40的apm，而且是在长达7分钟的时间里，这简直太让人难以置信了。

40的apm，就是有再高超的技巧，也完全不足以应付一场职业级的比赛。这样手速的家伙。早应该被打出场了。但是，他竟然在比赛中秀了7分钟的40手速？

这7分钟。他的对手在干什么？

所有人都无比清楚这个答案。7分钟里，宋晓一如既往地认真防守着，防守着这用40的手速打出来的攻势。

“怎么可能这样？”即使看着这数据，潘林也想不通。他们一直在上帝视角看着比赛的，叶修在这过程中居然划水到这个程度了吗？只看场面，他愣是没发觉啊！

“宋晓完全被骗倒了。”李艺博说道。

“最初的这四分钟，可以说是叶修给他注射的麻醉剂。利用约四分钟，让攻势的强度一点一点地下滑，细微调整的节奏，让宋晓完全没有感觉到，四分钟后君莫笑的攻击，比起四分钟前，其实简练了许多，但是宋晓，却一直以百分百的精神去在努力防守……他以为他一直在消耗叶修，但是他一点也没察觉，其实叶修一直在划水，他真正消耗的，只是他自己而已……”李艺博说道。

“竟然可以这样吗？”虽然李艺博已经说得很透彻了，但潘林还是觉得匪夷所思。但是细一想，被骗倒的何止宋晓，他们这些观众，不也一样被这四分钟给麻醉了吗？

划水……

这个词什么时候竟然也可以出现在职业圈里了？而且是在一场一对一的比赛中，划了足足七分钟的水。

潘林已经不知道说什么好了，他注视着接下来的比赛场面，君莫笑的连续攻势，杀得涛落沙明人仰马翻。从这一击时潘林就觉得，宋晓的反应有点慢，他开始只以为是叶修的说话分散了他的注意力，他很快就可以调整回来。但是现在他知道了，宋晓反应会慢，一来，叶修骤然提速，被划水麻痹了七分钟的宋晓一时有些不适应，再来，宋晓可真没划水，他认真努力地防守了十一分钟，他累了……

“不过，叶修恐怕还是没办法赢下来。”李艺博忽又说道。

“怎么？”

“法力啊，君莫笑的法力不够了。”李艺博说道，“不过叶修已经完成了一切，没有让蓝雨对他造成消耗，尽可能多地在这里给了涛落沙明杀伤，然后，把一个疲倦的宋晓留给了兴欣的下一位选手……叶修，真的太可怕了。”（未完待续）

☆、第一千四百三十九章 很不容易

第二场擂台赛总算结束了。不出李艺博所料，最后胜出的是宋晓。

叶修受限于法力，在划了七分钟水后跳出来把宋晓的涛落沙明狠狠教训了一顿用尽了法力，最终到底还是落败。

宋晓赢了，但是即使是蓝雨的脑残粉这时候也实在没办法高兴起来。如果是个人赛，那么结果还值得欣喜一下。但是作为擂台赛的一部分，叶修击败喻文州后又把宋晓的涛落沙明打到只有百分之二十八的生命，这还有什么可高兴的？

叶修下场，现场的蓝雨观众也不知该用何种态度去面对了。鼓掌？那当然不可能了，要说嘘一下吧，还真嘘不出口。这比赛打成这样子，主要还是他们蓝雨的战术安排，结果是自己的意图没打成，反倒被人家划着水耍得团团转，这样还去嘘叶修，他们蓝雨自家更会颜面无光。

“这一局最终是打了十九分二十一秒，这恐怕是职业圈里一对一比赛的一个新纪录了。”潘林这时说道。

“大概是了。”李艺博点点头说着。

对于这个纪录，显然大家也就是随口提提，并没有太在意。因为这实在不算是什么值得骄傲的纪录。单挑比赛，那也是结束得越快越神气，这样的纪录才值得被人们记住。

“不过我觉得，叶修最后阶段还是优势蛮大的，我觉得他完全可以控制得更好一些，留出富裕的法力来击败宋晓。”潘林这时说道。

“呃……我想他应该是有意保留状态，不想在这一局里消耗太多吧！”李艺博说。

“控制得这么精确？”潘林心下嘀咕了一句，有些不信。

“打得不错。”叶修下来，兴欣众选手纷纷上来迎接。

“快坐快坐，很辛苦吧？”陈果一脸担忧。蓝雨这轮的意图路人皆知，虽然叶修这一阵是划了7分钟的水，但是两局比赛整体算下来打了近半小时，这时间可是实打实的。

“还好。”叶修笑笑。

“别替他操心。他肯定没事。”魏琛说道。

“你怎么知道？”陈果说。

“没日没夜打了一年多的网游，还能将竞技状态保持到这种水准，他对自己状态的调节和保持能力还用说吗？蓝雨的小子们居然想用这用战法消耗他真是完全搞错了方法，想消耗他，就应该正面强打。”魏琛说道。

“好像……有那么点道理啊！”陈果忽然想起来了，常规赛，对呼啸的那次比赛，唐昊在个人赛首发出战单挑叶修。两方就是正面对攻强打。那一场单挑时间并不长，但是叶修最终击败唐昊下场后却明显露出了疲态。确实用这样强攻的方式，才更容易消耗叶修。

“早知道那帮小子这样安排，今天擂台应该让我也上去玩玩的。”魏琛悻悻地说道。

众人笑。在知道了叶修没被怎么累到后，大家心情都比较轻松。兴欣第二个出战的是莫凡，蓝雨这选图显然比较对他的路子。从一开始看到选图后。大家就已经开始对莫凡寄予厚望了。只是这家伙，对大家的殷殷期盼也没点慷慨激昂的表示，就闷闷的“嗯”了一声后就上台了。

擂台赛第三局开打，看到是莫凡，潘林和李艺博也点出这图比较适合莫凡的风格。果然，开局后莫凡毫无犹豫迂回走位，不过他走了西路，宋晓的涛落沙明却不巧是走了东路，两人角色就这样错过。到了接近正中各未相见。宋晓是能在频道里说几句的，但莫凡一言不发。在西路未见涛落沙明，直接横切东路。

宋晓的涛落沙明生命只有百分之二十八，不敢像莫凡那样豪迈。涛落沙明是兜了个圈往中间切。如此观众从上帝视角一看双方的移动路线，宋晓的涛落沙明这误打误撞的，倒是有可能直接绕背啊！

“啊呀，这个……该说是宋晓运气比较好，还是莫凡有些太不小心呢！”潘林说道。

“不小心？你仔细看，莫凡是很小心的。”李艺博笑道。

“哦？”潘林得了李艺博的提示。再仔细一看毁人不倦的走位。渐渐果然看出端倪。莫凡的毁人不倦，才不是一根筋地闷头向前直冲。这一路横切，都有借着树木一类的掩护，是秘密潜入型的。

“莫凡居然对这图这么熟？”潘林看着看着，忽发感慨。

“我记得你刚才有说叶修搬起石头砸了自己脚对吗？”李艺博笑道，“这句话，我觉得你现在送给蓝雨倒比较合适呢！”

“哦？哦……”潘林顿时恍然，“蓝雨意图消耗叶修，结果打了那么久，非旦没能消耗得手，反倒因为比较太过漫长，那兴欣有了那么长的时候坐在场下从上帝视角来熟悉这张客场图。”

“没错，莫凡只是一个一年级新秀，怎么会那么巧对蓝雨的主场用图这么熟悉，这都是拜之前两战近三十分钟所赐啊！”李艺博说道。

“蓝雨今天真的是……太失算了。”潘林连连叹息。

“现在看来，我想叶修之前或许并不是没有办法可以速战速决，没准他真是故意陪着蓝雨在那耗，趁机将这张比较难打的地图情报多多送给兴欣的队友。”李艺博说。

“这……有没有这么妖啊？”潘林惊讶。

“将计就计，不就是他一贯的风格嘛？”李艺博说。

“但以前还是一叶之秋的时候，也没觉得有这么过分啊！”潘林说。

“那大概是因为以前的他没有这么大的负担吧！”李艺博说。

潘林一愣，再一想，顿时觉得确实如此。叶修年纪也不小，都会被蓝雨专门针对设计用消耗战术了，现在的他，大概已经没办法像年轻时那样一杆却邪肆无忌惮横冲直撞了，他需要更多的用脑子而不是手来比赛。再加上所领的战队兴欣也不是昔日豪门嘉世可比。虽然第一轮时兴欣的角色突然一堆80级的银装吓了所有人一跳。但观察实战后，职业战队却都看出兴欣的80级银装似乎有点水，所武装起来的角色，并没有达到理论推演该有的威力。

顶多就是75级银装档次。

参加季后赛的各大强队技术部也各有能人，甚至在第一轮兴欣和蓝雨的比赛还没打完的时候。就已经有人通过观察比赛得出了这样的结论。

兴欣，到底只是一个赶超者，他们装备最终所能达到的水平，也不过是向着这些强队拼命接近而已。80级的银装并不是什么奇迹，只是投机取巧的手段而已，所能达到的，只是接近，并不是超越。

兴欣能走到今天。真的很不容易。人们或许已经有些习惯了兴欣这赛季的出色表现，以至于忽略了兴欣是在怎样的劣势下打出如此出色战绩的。

而这些艰辛中，叶修又付出了多少努力？

领着一支豪门，和领着一支新军，哪个更难，这好像根本不需要解释吧？

就是领着这样一支新军。叶修在挑战赛里击败了嘉世，在常规赛里37轮单挑全胜，常规赛第六进军季后赛，在和蓝雨战队的首轮较量中暂时处于领先。

叶修真的已经今不如昔了吗？

从哪看出来了啊！

现在的叶修，恐怕才是有史以来最强的吧？

他能正竭尽所能，将他在荣耀中的一切才华燃烧释放出来，如此才能率领着兴欣这样一支新军走到如今的地步啊！很多人，真的应该睁大眼睛仔细认真地看清楚了。

李艺博只是不经意的一句话，却让潘林忽然间有些激动了。他沉浸在了兴欣这么一支队伍从无到有。从那间网吧，一直走到现在这个季后赛舞台的过程，这一步一步，艰辛，却又精彩。

“果然绕背了！”正这时，李艺博叫了一嗓子，把潘林给唤回了比赛。一看场上，宋晓的涛落沙明迂回横切，果然从毁人不倦的横切路线上画了一道弧。绕到了他身后。但是……

“他没发现！”

宋晓不住地转动着视角东张西望。丝毫没有察觉毁人不倦的存在。

“好遗憾。”潘林说道，他的心虽然已经跟着兴欣摇摆了。但解说态度还是职业的。

结果就在这时，莫凡的毁人不倦突然停止了移动。

“莫凡察觉到什么了吗？很敏锐的直觉啊！”潘林叫道。

“大概是因为横切走过了多半距离，依然没有遇到对手，由此推断出对方的选择和他不同，那么接下来他会做出的推断是什么呢？”李艺博说。

“转身，他原路线退回了！”潘林激动。

“如果宋晓不做太大调整的话，那么他们会很快相遇。”李艺博说。

“但宋晓现在要注意视角啊！不找准重点的话，稍有错过，他就会被动了。”潘林说道。

“这要看他是怎么判断莫凡的行动了。”李艺博说道。

这两位此时的语速明显都加快，显然对场上这千钧一发的局势很是紧张。

“接近了，接近了，接近了！”潘林不停地叫着。

“宋晓……哎呀！”李艺博一声叹息，因为宋晓此时的视角，偏偏没有朝向毁人不倦过来的这一端。而莫凡在发现涛落沙明后，第一时间就让毁人不倦隐入树后，等宋晓的视角再转向这边来时，只有迷雾重重。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十章十六叶

毁人不倦去了哪？

拥有上帝视角的观众当然是无比清楚的。现场的蓝雨粉，此时更关心的是宋晓知道不知道这个问题。

但是看起来……没有。宋晓的节奏没有丁点变化，涛落沙明还是那么小心翼翼地一边在丛林间行走，一边一刻不停地旋转着自己的视角。毁人不倦的身影浮现时正好是他视角转向别处的一瞬，这可以说是他运气不佳。

不过这样一刻不停地调整着视角，但是让莫凡没办法轻易找到一个可以偷袭的位置。毁人不倦隐匿了身形后，很小心，很耐心地随在了涛落沙明的身侧，一点一点地，拉近着两人之间的距离。

在丛林迷雾这地形环境下，能保护能见度，双方的距离其实已经很近。但这依然是一个很漫长的过程。甚至因为找不到合适逼近的路线，在这过程中毁人不倦还有被涛落沙明又拉开距离的时候。

但是不管怎样，毁人不倦却一直就这样潜在其身后，始终没有被甩脱。

一分钟、两分钟……

这平时不过瞬间就到的距离，莫凡愣是用了两分多钟才走完，而做得这么小心谨慎，只不过是为了让宋晓不要察觉。

百分百的生命，对百分之二十八，在人们看来有之前那样相遇的机会都已经足够了。冲上去直接强打或许就已能解决战斗，结果莫凡竟然还要这么小心翼翼地偷袭。

电视转播方算是彻底哭了，这样下去，今天这场擂台是要打到两个小时去了吗？出来的一个个居然都这样的作派。

不过眼下，用了二分四十一秒后，莫凡看起来终于达到了一个让他manyi的距离。在宋晓的视角又一次转向另一处的时候，施展着遁身之术的毁人不倦悄然潜出，双手飞快结印。

忍法?影舞。

十多个毁人不倦的影分身，瞬间已将涛落沙明包围，十几把忍刀挥起，树叶般一起朝着涛落沙明轻飘落下。

忍刀。银武十六叶。

这把银武刚刚面世的时候就让所有人一怔。职业圈头号忍者角色。烟雨战队的林暗草惊所持的那把银武忍刀，名字叫十六夜，和毁人不倦这把只一字之差，但发音却都完全相同。

银装的名字都是系统自动升起的，俱乐部为了宣传的噱头，有时也会挖掘一下装备名字的内涵。林暗草惊的银武，忍刀十六夜。附带机率致盲的效果，这或许就是这夜的由来。但是，毁人不倦的这把十六叶又是什么呢？

兴欣这边还不像大俱乐部那些有成熟的动作体系，能认真搞好训练打好比赛就是他们的全部，成绩就是他们的一切，其他宣传方面做得还没那么到家。就算有一些赞助商促成的宣传。却也还涉及到毁人不倦这个在兴欣开始出场都不多的角色。

十六叶的具体属性，因为莫凡出场不多的缘故，各队也没有摸索太清楚。

只是此时，在遁身之术之下悄然潜出，瞬间影舞围杀，十多把忍刀飘然落下，纷纷扬扬就好像一圈风卷半空的长叶。

十六叶？因此为名吗？

观众可能一直间想不到这么多，但是电视节目的解说那得多敏锐。这一瞬间立即就给兴欣的毁人不倦找出了一个卖点。

“十六叶！”潘林大叫着。他的叫声中，就见毁人不倦的忍刀叶一道的飘落。而后鲜红的血花瞬间染红了所有人的视野……

“全中！”潘林又在大叫。

但到底是不是全中说实话也没人真能在这一瞬间数清，只是这一瞬刀口喷洒出的血花真是绚烂之级，即使是在网游圈，恐怕也很少有影舞这一堆影分身居然全部成功地在同一时间击中对手。这不只单单是对手无法防备可以做到的事。就算是摆一个木桩在那里，真要一个玩家操作这么多的影分身，在同一时间全部找准角度做出攻击可也不是容易的事。荣耀里，可是不可能发生角色之间透体重叠一类状况的。同队之间虽然有伤害豁免，但也真是会互相挡路的。影舞的影分身也影分身间，当然也是如此。在一瞬间，影舞的攻击居然同时命中的这么绚烂，这不单单是宋晓防备不及的问题，莫凡的操作水位也是极为高明。

“漂亮！”李艺博也在配合着潘林叫着。但是电视直播的导播这一瞬间倒是纠结了一番，这是一个很精彩的瞬间，只是从镜头中直观反映的这一瞬，也有点太血腥了。

但是这鲜红的一瞬倒也很快过去，就在导播恍惚这一幕要不要赶紧切掉的时候，那血腥的画面已经结束。扑面的血花变得纷纷扬扬，散乱在地，顿时仿佛花开落叶一般，变得凄美无比。

结果就在所有人都在为莫凡这记精彩偷袭叫好时，身中数刀的涛落沙明，突然撑起两臂，环圈一绕，一股本不该出现在气功师这一职业身上的气劲，就在这旋转的双臂中投放出来，周围树木的技叶，都已经跟随着这旋转气劲所投放出的向心力向中扭动，那密密麻麻围绕在涛落沙明身遭的毁人不倦，身形也可以了晃动。

螺转旋风杀！

顿时就已经有人认出。这并非气功师的技能，而是来自于同系格斗职业，柔道的技能！利用旋转的向心力，像范围内目标全部扭杀在自己双手间的70级大招！

十多个毁人不倦的影分身，不管哪个是影舞之心，这一瞬都已在涛落沙明的掌控中无法跳脱。抓取技能的判定，一直都是荣耀中最为强悍的。

旋风中，涛落沙明飞身而起，而他的身子连带着双臂犹自在空中陀螺般的地旋转着，因此带出的气功，也是带着这十多个毁人不倦动弹不得，随着这气劲，竟然也徐徐离地……

轰……

丛林中赫然发出如此闷响。螺转旋风杀，本也没有这么强的声效，但是此时涛落沙明这打在武器上的一阶螺转旋风杀达到的效果实在太惊人，他将十数个角色完全凝聚在了一起……

若只一个目标，那么柔道角色会扮住目标，跳起、扳转、坠落，制造大量杀伤。但是此时，目标实在太多，这一阶的螺转旋风杀好像有些驾驭不住似的，这一跳，摇摇欲坠，所有的目标角色更不是拿手在控制，而只是靠气劲卷起，扳转这样的效果那更是无从谈起，涛落沙明在跳起没多久，就已经开始猛然下坠，而那些被他这一技能勉强卷起空中的毁人不倦，也立时向地急落。

无论如何，这一击也是抓取技能的判定。毁人不倦们的抓起高度不高，也没有被扳转，这会导致这一击的伤害有些偏低，但是，总也不会被目标角色随便挣脱。

轰轰轰轰……轰！

十多个毁人不倦先行坠地，涛落沙明却是带着他那一身螺转旋风的气劲最后坠击地面，出最沉重的一响，扩散而起的冲击波，顿时再将刚刚坠地的这一堆子毁人不倦冲向四面八方。

全场安静了好长时间，在这一瞬间，终于爆发出了热烈的欢呼和掌声。

“宋晓，并不是会无防备啊！”李艺博感慨着。

“宋晓的注意力真是很集中，虽然莫凡这一记偷袭虽然得手了第一下，但是很快就被他化解了。”潘林说。

“是的！”李艺博立即补充说道，“螺转旋风杀的发动并不是很快，但是涛落沙明却能在这一瞬间就使用，还是有一定的预判性的。宋晓在影舞爆发的第一瞬间，就做出了准确的判断和操作。但判断在当时影舞那样密不透风的偷袭下，他无论如何也是无法闪过攻击的，所以他干脆硬吃了这一击，却飞快发动了螺转旋风杀！”

“而螺转旋风杀的发动虽然不快，判定却很强。即使这么多个毁人不倦的影分身砍中了涛落沙明，却也没有打断他这一技能的发动！”潘林接着说道。

“是的，所以在硬吃了这一击后，莫凡所发动的攻势，到底是被宋晓给击破了。”李艺博说。

“蓝雨战队选手的防守功力，真是相当厉害……”潘林说道。

两人快嘴皮子你一言我一句地瞬间将此时的局面倒是分析了个通透，不过更让二人说得这么痛快，那绝不是因为两位选手接下来的反应很慢。相反，莫凡接下来的反应快极了。螺转旋风杀坠地后，一堆毁人不倦东倒西歪，但是当中有数个顺势起身，就要四散逃去。

宋晓根本没办法在这一瞬间分辨出这逃向多处的毁人不倦哪一个是拥有影舞之心的，就算知道了也没有用，影舞之心，是可以传递的。

说到底，还是因为他的这一记螺转旋风样只是一阶，劲力扭转出的向心力不足，根本无法将这么多的角色完全驾驭住，最后攻击瞬间，到底还是留出了空当。

莫凡非常机敏，借着这空当，立时就操作毁人不倦闪避。

噗噗噗噗……

随着拥有影舞之心的那个毁人不倦逃出距离，影分身瞬时都成了一团清烟。

莫凡的毁人不倦逃开了，瞬间遁入了丛林密云中，宋晓在那么多个逃开的身影中，根本没分辨出哪边是真。

毁人不倦逃开了，但是，却依然还在他的身后，立时，重新冲出！

☆、第一千四百四十一章 烟花式打法

刚刚还是慢节奏，用了近三分钟才拉近距离的莫凡，在这一瞬间突然就拉快了节奏。退步、转身、反切，流利无比。几乎是在数个影分身消失的那一瞬间，新的攻势就已经动。

宋晓呢？

宋晓还在急转视角寻找毁人不倦的踪迹，刚刚转向身后的时候，毁人不倦却已经反冲到了身前。

火焰斩！

火焰跳跃着，迷雾中的湿度都仿佛沸腾起来。弥漫着热气的攻击迅疾无比，将刚刚转过来了涛落沙明直接就斩了一个照面。

轰！

火焰瞬时扑到涛落沙明身上燃烧着。

一二三四五……

跟着就是五段连击，再跟着，毁人不倦消失在了迷雾中。

观众那颗刚刚激动跳起**的心啊，在这一瞬间全被挂在半空动弹不得了……

这家伙，又来这套吗！已经有点熟悉莫凡风格的观众纷纷感慨着。这刚刚爆起了一下的快节奏展示出的水准相当高，可却又总是这么转瞬即逝。绚烂，却又短暂，好像烟花一般。

“烟花式打法。”潘林说道，这名字可不是他起的，而是荣耀论坛中有人对莫凡这种奇怪打法的形象比喻。潘林看到后，倒也觉得非常切合，此时看着莫凡的表现，顿时就给叫出来了。

“哦，这个名字我也有听说过，很形象。”李艺博笑道。

连续两次攻势，第一次的影舞攻得很漂亮，不过宋晓及时准确地化解也做得很出色。但是莫凡随后变幻节奏的这二波，顿时让宋晓难堪起来。五个技能形成的五段连击漂亮打完，之后宋晓看起来是回过劲了，但这时莫凡却已经让毁人不倦再次隐蔽起来。

宋晓无法坐以待毙。操作着他的涛落沙明朝毁人不倦退走的方向追了过来。

结果莫凡只是借一棵大树，和宋晓玩了一个转圈圈的捉迷藏，就这样将他晃了过去。毁人不倦，再一次跟到了涛落沙明的身后。这次莫凡没有停歇太久，新一波的攻势再次起。突然出现在自己身后的攻击，让宋晓也是手忙脚乱，不过这次莫凡的连击却被他防住，在第三段攻击的时涛落沙明准确闪开。

结果，根本没等他反击呢。莫凡看这一击不中，毁人不倦立即抽身退走了。

“说实话，这种打法的话，莫凡比宋晓要娴熟很多啊……”潘林看着比赛场面说道。

“单这一局的胜负，我想已经不会有太多的悬念了。我现在倒是有点替宋晓担心。他上一轮和叶修缠斗了那么久。他的消耗可也不小。现在遇到莫凡，又是一个这样磨来磨去让对手不能丝毫放松警惕的打法，宋晓……在今天擂台赛的消耗会不会太大了点？”李艺博说道。

“啊……这真是……”潘林一时间都找不到词来形容了。蓝雨想要消耗兴欣的叶修，结果没消耗成不说，反倒是宋晓在消耗叶修过程中自身也很辛苦，而后又遇消耗型打法的莫凡，眼下这非旦是要输。恐怕他接下来在团队赛中倒会受到擂台赛的疲劳影响了。

“或许宋晓这时候应该适当地有一些放弃。”潘林说。

“可是以他的脾性，会吗？”李艺博说道。

潘林沉默。

宋晓虽然不是什么大神，但以关键先为名的他，在比赛中。尤其是重要比赛中经常会留下闪光亮，受到万人瞩目。如此一来，宋晓所身怀的骄傲那绝对是大神级别的。

此时面对兴欣的新人莫凡，面对兴欣反过来对他们使用的消磨型打法。宋晓退缩，那意味着承认今天他们的战术安排一败涂地。意味着某种程度上的放弃。

宋晓不会放弃，就是因为永不放弃，他才总在逆境中爆，成为所谓的关键先。

退缩，放弃？绝不会！

涛落沙明毅然决然地在丛林中穿梭着，在经历了这么长时间的战斗以后，宋晓居然还能再次提起精神。涛落沙明的行动看起来更加敏锐了。

噗！轰！

莫凡毁人不倦的又一次偷袭，引来宋晓的强势反击。第四段攻击上，涛落沙明的澎湃气劲轰出，一记闪光百裂，完全崩飞了莫凡的这一波攻势。

“哪跑！”

宋晓得理不让，涛落沙明趁势就要追杀。只有这样死死咬住，才有可能破坏莫凡反反复复隐蔽、偷袭的节奏。

只有百分之三的命，不退缩，向前！

这个叫莫凡的兴欣选手，似乎很不习惯选择交换式的打法，这对命只有百分之三的自己来说是个机会。不能错失这最后一次的机会，咬住，死死咬住！

螺旋念气杀！

涛落沙明的手臂旋转着挥出，念气扭动空气，因为这图中迷雾的关系，这一技能最终留下的攻击痕迹是那么的清晰，仿佛一条旋转着的淡白巨龙，直扑前方。

轰！

念气爆散，但是撕碎的却只是一个替身草人。

替身术！

宋晓连忙调整角色视角，力求第一时间将毁人不倦找出，结果却不想涛落沙明脚下一松……

地心斩术！

毁人不倦飞身而起了。手中那把银武，忍刀十六叶，仿佛又一次好像树叶一般。但是这次不是飘落，而像随风起舞一般，飘扬荡起，带出一抹血花，挥洒在了迷雾当中。

倒下！

涛落沙明的命终于全部清零。宋晓，最终还是没能咬紧莫凡。

拾荒者吗……

宋晓想着这个新人的来历。别的姑且不提，在逃命方面，这个家伙真的很不本事。宋晓不由地又想到常规赛里对兴欣那一场，团队兴欣都已经败定，结果就是叶修，再加上这小子，和他们疯狂地玩起了捉迷藏。

真是个难缠的小子啊！

宋晓摇了摇头，站起身。离开了座位，走出了比赛席。

现场只有西看台的兴欣粉丝高兴地欢叫着。全场的蓝雨粉丝脸上都写满了紧张和惆怅。

主场作战，本该占据选图的利好，在场上努力占据主动。可是现在呢？蓝雨在这副图上做出的文章完全没有奈何到兴欣，倒是兴欣的这莫凡，在这图上如鱼得水般地把宋晓料理了。

百分之八十四。

毁人不倦的命还有如此之多，蓝雨接下来的选手，能应付得了他吗？

只是一个新人选手，但是现在。蓝雨战队的粉丝们却在为己队担忧，莫凡的实力，已经是被所有人重视，并且忌惮着。

“蓝雨接下来会是谁上阵呢？”潘林说着。

现场宋晓下台来，垂头丧气地回到蓝雨选手席。他这个关键先，今天可没关键起来。

“辛苦了。快点好好休息一下吧！”但是队长喻文州对他却没有任何责骂，很主动地接下安慰着他。

在场边拥有上帝视角的蓝雨选手们，那比现场观众，比电视解说都要更快地掌握比赛的真实情况。

宋晓掉出了叶修布下的**阵。叶修在划水，他却在百分百集中注意力地想用坚韧的防守来消耗叶修。所以从那时起，就已经不再是他消耗叶修。而是叶修消耗他了。

那之后，再被莫凡的拖延打法折腾了一局，此时宋晓真是备感疲劳。但是他却还不能放松，团队赛。更为关键的团队赛蓝雨依旧很需要他。他只能依着队长的吩咐，赶快坐到一边休息放松，积蓄力量等待团队赛。

“上吧！”这时，喻文州招呼蓝雨第三位要上阵的选手出。

李远。召唤师八音符。

上一轮他也正巧在擂台赛里遇了莫凡，被对方很精彩的胜出。此番主场再次遭遇。李远很满意，他正需要报上一轮之仇。

“李远，加油！”全场观众站起身来为他鼓掌。开局不利，让大家都对比赛非常担忧和焦虑。

“看我的。”李远和众队友击掌后，朝现场蓝雨观众们挥着手，走上台来。

比赛很快开始。

李远，终于改变了蓝雨战队接连两人都是战术走位的节奏，他的八音符开局后就直切中路。

莫凡却还是迂回，但却用了一种比较古怪的路线。他先是让毁人不倦横向向西移动，走出一定距离后转北偏东，一条直线就冲了出去。

“莫凡这是想做什么呢？”潘林奇怪道。

“这个……看起来像是计算过对手移动度后，做出的截杀方案。”李艺博说。

“截杀？”

“开局的路线选择，无外乎偏西，偏东，直切中路。而这图因为迷雾的原因，迂回偏转的角度都不可能大，否则就将失去意义。所以莫凡让角色在做这样的切线运动。直切中路的对手，向南端会走得最多，其他偏西偏东，向南进度都会稍慢。莫凡这条切线运动，大概就是一条路线下去，制造出和中路、偏东路两个交点。3种可能性，他先把握住3种再说。”李艺博说。

“这样说的话，他已经把握住了啊！他们会在中路相遇吗？”潘林看着地图上两个角色的移动。

“这也要看李远方面的判断了。”李艺博说道。

李远的八音符很快就到了地图正中。他让八音符停步了，转动视角观察着四周。

“如果八音符一直不动，毁人不倦这切线可能就切不到两人相遇了。”潘林说道。

“会动吧！”李艺博说道。

“不只要动，还得向前动。”潘林说。

话音刚落，李远的八音符就开始继续朝南端前进。于是在潘林眼中，八音符身上好像已经开始冒血了。

☆、第一千四百四十二章 召唤师布阵

毁人不倦能不能准备截到八音符？

听过潘林和李艺博分析的观众都开始在意这个问题，大家通过观察两人角色的移动速度，拼命计算着速度、路程与时间，以此判断是否会相撞。

但是李远，却并没有如潘林和李艺博所说的那样只是埋头向前。八音符在移动的过程中，时不时就开始召唤吟唱，竟然提早就开始放出召唤兽。

“李远现在就开始召唤了……可在这幅图里，一旦被对手压慢节奏的话，对召唤师也会很不利的呀！我们都知道，召唤师的召唤法术消耗较大，而召唤兽们除了普通生命还有时间生命。李远现在就放出了召唤兽，若是时间里没有遇到对手，那他这一波召唤不就平白浪费了？”潘林说着。

“但这也是没有办法的事……这幅图的风格太容易被偷袭，李远不提前做召唤，事到近前又怎么来得及呢？”李艺博说。

“那这样的话，兴欣一边干脆不去与他交手，只是兜圈子。李远为做防备不得不一直保持有召唤兽存在，理论上来说，岂不是打都不用打就把法力用尽了？”潘林说。

“呵呵，李远会召唤，但肯定也不会召唤得那么多嘛！”李艺博笑道。

果不其然。李远的召唤师流派是精灵流，这要全军出动，规模将十分之大。但是此时他却只不过让八音符唤出了两个小精灵。再然后，两只小精灵却并没有紧随保护，而是分散到了八音符的左右两翼。

“咦，李远的这种做法！”潘林看到这一幕后，突然叫了出来。

“很像叶修之前使用哥布林的手法是吧！”李艺博笑道。

“是啊！”潘林点头。

两个小精灵，分散在两翼。李远给出的是自由指令。如此一边，两翼向外延伸的范围，从八音符的视角上虽然看不到，但要把小精灵能掌握的范围算进来的话，李远此时所能掌握的视野可就空前强大了。

“这样的话，那倒不是……”潘林这正要给李远出谋划策呢，八音符的魔杖已经又先后两次画出召唤阵，又有两只小精灵被召唤出来，这两只。一个在前，一个后方拖后，李远所能掌控的视角，顿时已是全方位的放大了。

“漂亮啊！不知道李远是自己想到的，还是看到叶修的手法所受到的启发。”潘林看着地图当中。四个小精灵非常整齐地站位在八音符的前后左右，而后以统一的速率向前移动，由衷地赞叹着。

“不过只是这样的话，还是有死角的。李远所能掌握到的最大视野，其实是一个十字型，在四个角上还是有一点不足。不过若想完全补足的话，就需要再招四只小精灵。那负担可就有些大了。让四个小精灵一边前进一边保持顺时针或是逆时针旋转也是个办法，不过这样的话移动速度会大幅度下滑，相对来说也会加大负担。”李艺博说。

“这点缺陷，李远应该是清楚的吧！”潘林说。

“他当然很清楚啦。你看他的视角，就是着重在这四角的。”李艺博说。

“这样一来的话，即使莫凡的毁人不倦从这四角透入，他也能及时发现。”潘林说。

“不只如此啊……从四角插入。不会被小精灵发现，那么换句话来说。莫凡也不会发现小精灵，那么这个时候，那角两端的小精灵，可就成了绕背的伏兵了。”李艺博说道。

“哦！这么说来……”

“这是有意的布置，相当高明的布阵。原以为这幅图对召唤师来说会比较不利的，没想到李远居然设计出了这么一套精彩的布阵。”李艺博说道。

“哈，如果真对召唤师不利的话，我想蓝雨这场擂台又怎么会派李远上阵呢！”潘林说。

“说得是，现在两人角色接近了。”李艺博说道。

“是的！莫凡的毁人不倦是斜插，照这个速度来看，毁人不倦会正好切入八音符召唤布阵的西南死角！”潘林的声音渐渐扬了起来，他真没想到这场比赛的高潮来得如此之快。李远的布阵他们已经看出来了，但是最终的执行又会怎样呢？

此时的电视转播，莫凡的主视角已经成了重点，他会不会发现两只小精灵已经成了所有人都在关心的问题。

接近，一步一步地接近。

两方的移动速度都比较快，尤其莫凡的毁人不倦，行动中还时不时借助着身边的可借助的一切掩护藏匿身形。这分明不是兴欣的主场图，但他做这一切却显得顺畅无比。场下上帝视角看图，是能对图有一定的了解，但想娴熟利用地图，总得有一定的实操练习。而莫凡一上手就能完成这样迅速的隐匿行动，不得不说他在这方面真是很有天赋和经验。

而渐渐的，毁人不倦的步伐放慢了稍许，移动也变得越发的小心起来。

快渐近了……

莫凡心中自有盘算，如果对手八音符是直切中路的话，那么相遇，大概就会在这附近了。于是在这视野就快接触到中轴时，莫凡放慢了毁人不倦的速度。

咦，那边是什么！

就在这时，视野里，突得有什么亮光刺了一下，莫凡急忙转过视角，却看到一只水系的小精灵已经朝着他的毁人不倦冲了过来。

“相遇了！但是……”潘林高声叫着，而但是的是什么，大家也都很明白：莫凡到底还是发现了小精灵。

李远排开的十字站位非常均衡准确，若是真想两端都未撞间就斜插进去，那非得是非常精准的一道线路不可。莫凡此时的切出的这条斜线，显然并没有刚刚好达到45度那么精准。角度距中轴偏小的他，最终是先一步撞到了李远这边派也打头阵的小精灵。

莫凡相当冷静，没有急着做出攻击，而是试着摆脱这小精灵。

有过叶修和喻文州那场比赛，这只召唤兽能起到什么样的作用莫凡也心知肚明。召唤兽的举动，会提醒他的主人自己的位置，但是如此一来，他却也正好有机会将对方引诱到自己可做偷袭的位置。

影分身术！

毁人不倦立即结印，影分身留在当地，继续跑起来让那水系小精灵追踪，而他的真身，却隐到一旁，却也一直伴随着影分身的移动，在一旁悄然前进着……

“这个……”潘林愣住。

这不就第一局喻文州和叶修比赛时的反转吗？

那时是喻文州用了影分身术，骗了君莫笑的召唤兽哥布林。现在呢，却是莫凡在用影分身术欺骗八音符的小精灵。

“这……双方各用了双方第一阵时选手用过的打法……”潘林说道。但是刚说完这话，潘林立即就知道他错了。

莫凡所用的手法，确实和喻文州的如出一辙，但是李远呢？李远不是叶修，八音符也不是散人君莫笑，他接下来的举动可和叶修大不一样。

察觉到前端水系小精灵动向的李远，虽没看到毁人不倦，但大致也已经知道了毁人不倦的动向。于是紧接着，移动在八音符左端的另一只水系小精灵迅速向这端靠拢，右端和后方的两只暗系小精灵也飞快调整了移动方向。

为什么各选两只同系？这自然也是大有学问的。因为大精灵的召唤是需要两只同系小精灵合体，李远如此安排，自然是为了方便召出更高阶的大精灵。

而与叶修最不同的是……叶修在发现索克萨尔时，君莫笑紧追不舍。但是李远，在确实了毁人不倦的位置后，八音符放慢了脚步，只是保持众召唤兽还在自己的视野内，再然后，小精灵越来越多地补充着，而移动的方向却并不只是单板地指向那一个方向，众精灵像棋子一样开始在图间散落。观众拥有上帝视角，此时他们从转播给出的俯瞰图上，可以清晰看出李远此时的布局。

毁人不倦，无论是影分身还是真身，都已被这张散出的大网给圈住，而莫凡一直在期待的偷袭机会却并没有来，因为李远看起来根本没打算要看到毁人不倦，八音符一直处在视野距离外。

局面看起来对莫凡大不利，可是此时，太多的人心中却对此尚有疑虑。

因为上一场，就是在和李远的对决中，莫凡表现出了十分精彩的脱身技巧。在八音符那堆召唤兽的地毯式搜索中，毁人不倦愣是没被抓到，最后反倒是悄然欺近了八音符的身旁。

“这一次，又会这样吗？”潘林在转播中代表大家疑惑着。

“恐怕，不太会吧……”李艺博答道。

“哦？李指导您怎么看？”

“这一次……莫凡连八音符在哪还都没有搞清楚啊！”李艺博说道。

“确实啊！”潘林顿时意识这个问题真是相当敏锐。

“不过只是单纯摆脱的话，他的技术应该还是值得相信的。”李艺博接着又说。

“只是单纯摆脱吗？”潘林看着比赛场面，“好像，已经算是摆脱了？”

场上，毁人不倦的影分身已经消失，而真身一直被莫凡很仔细地隐蔽起来。咬着影分身的小精灵在目标消失后，顿时失去了方向，立地不动了。但是随后大家却发现，除了这只失去目标的小精灵，其他召唤精灵，却都还在遵从着李远的指示，朝着指定的目标前进着。

（未完待续）

☆、第一千四百四十三章 以静制动

毁人不倦伏在一窝灌木丛中，别说是有这迷雾了，就是没雾，这隐蔽的也够彻底了。转播打出了毁人不倦隐蔽的特写后，观众都是好费劲才在灌木丛中发现这角色的身影。

然而这种遮掩，包含一定的欺骗性，人在不细致观察的情况下很容易就忽略，但是对于系统判定的召唤兽，却不存在有这种欺骗性。只要灌木丛中露出毁人不倦的一片衣角，都绝对会被它们所察觉。

莫凡上次能从召唤军团的地图搜索中脱身，显然相当清楚召唤兽在这方面比选手本身更优秀的系统判断力。他将毁人不倦隐蔽在这灌木丛中，本是为偷袭八音符，但看对方迟未现身，知道对于召唤兽来说他这个隐蔽和没隐也一样，于是立即从灌木丛中钻出。

躲避召唤兽，就要百分百完全地避过对方视野。相对起躲避那些生物召唤兽的视野，应对精灵召唤兽更显麻烦。这大小精灵都是一团元素聚成，前后左右互相对称的形体，不像生物那样有鼻子有眼，它们的视野朝向极难判断。像躲避玩家角色那样，一边偷跑，一边时不时在角落里露半个头啊一只眼什么的瞄一眼是非常不可取的。人可能因为一时的疏忽没注意到这半个头，但召唤兽绝不会。生物型的，或许还可以因为知道这是对方的背后偷看一下，但精灵型的还是不要打这主意了，那分不清正反会胡乱游移的视野，瞄一眼指不定就被精灵给扫到了。

所以躲避精灵召唤兽的追踪，动作要快，不能犹豫。将自己的行动尽可能的隐蔽缩小暴露的空间远比观察对方举动再做计划要来得适宜。

而莫凡就是这样做的。毁人不倦自灌木丛中钻出以后，动作并不十分快。但是幅度小，隐蔽，角色在百分之八十的时间下都是以蹲伏甚至趴倒的方式在移动。

“这段真的应该录下来，作为隐匿移动的视频教学啊！”看着莫凡操作下的毁人不倦，李艺博赞叹不已。

李远呢？

李远却依然不紧不慢。

在毁人不倦的影分身结束以后，他事实上已经失去了导向，但是他之前布出的召唤兽却都已经到了既定的方位，再然后，他就没在进行丝毫多余的操作。八音符看起来只是很随意地朝着一个方向移动着。

各就各位的精灵们很快就也不再移动了。精灵散发的元素光华，在丛林密雾中幽幽地闪烁跳动着。此时的它们，看起来不再像是要围追什么目标，它们像是地雷，像是捕兽夹。就这样躲藏在丛林密雾当中，静静地等着他们狩猎的目标自动撞上门来。

“高明！”李艺博忽然大叫。

“啊？”

“李远这样的做法，比起主动搜索，收缩空间要有效多了。在这个地图的可见环境下，人眼的判断肯定比不起召唤兽的系统判定，静止不动的精灵，肯定可以比莫凡更快的做出反应。莫凡躲避精灵召唤兽的方式。对自身的视野范围削弱可也是很严重的。”李艺博叫道。

“有了！”这时，潘林也发现了局面的变化。

毁人不倦压低的身形，飞速从两棵树间抹过时，那藏于雾中的一只光系小精灵。突然就有了动作，极其准确地，就朝着毁人不倦窜出的方向移动过去。

“被抓到了，莫凡好像还没有察觉！”潘林叫着。

毁人不倦依然像之前那样注意隐蔽。朝前冲着，对于身后一只小精灵追上似乎茫然无知。

“但精灵的移动速度并没有角色快。如果李远没有进一步举动的话，就这样被甩开也说不定。”李艺博说道。

李远会没有举动吗？

当然不会！

他所排布出去的精灵，当然都会在他的控制之下，此时有一只突然有了动作，他立即知道这肯定是发现了目标。这张图上，除了毁人不倦，他的召唤兽没有任何其他目标。

而根据这只光系小精灵的动作，李远飞快判断出了毁人不倦的朝向，立即，所有精灵收到了明确的指示。

指示，不是一味地蛮冲上去。根据每只精灵所处位置的不同，得到了不一样的指示。而一些距离偏远的，被李远当机立断就舍弃了。八音符重启召唤阵，召唤新的精灵来将较远的替换，而后，收着明确的指示冲出。

最初撞到毁人不倦的那只光系小精灵，最终居然真的就被毁人不倦甩掉，但是这时，却又已经有两只新的小精灵将其咬住。

之前甩开那只小精灵，潘林和李艺博分析细节后，都认为莫凡在过程中已经有察觉了，所以当时毁人不倦的移动有提速，就是想将这只小精灵甩掉。

他做到了，但是现在却又有两只小精灵咬住了毁人不倦。

“精彩的以静制动！”李艺博本场的点评水平还是相当高手。

这一局，李远真是相当的以静制动。八音符放出的精灵已有许多。八只小精灵名额全满，大精灵也已经合体出了冰、火两只。分布在地图上，却是杂而不乱。

是从叶修第一局对付喻文州时得到的启发？

现在潘林和李艺博已经收回这句话了。

这是蓝雨的主场选图，而李远也不愧是蓝雨战队的主场选手。这副看似对召唤师比较不利的图，却被他充分利用起来。召唤精灵密布其中，全成了陷阱。莫凡拥有怎样摆脱追踪的技巧还重要吗？此时没有追踪，所有精灵只是完成了站位，然后等着莫凡让毁人不倦自撞上门。

若只是一般地图，一撞之后，莫凡还有很大的空间来摆脱。但是这张图中，能见度如此之低，双方相遇，距离已经相当近，再做摆脱难度自然也是大增。

这一切。都被李远充分利用了。至此，蓝雨这场擂台赛的安排有了更进一步的清晰表现。

喻文州、宋晓，排在头两位出战的这两人，确实有消耗叶修的意图，这一安排，蓝雨最终是失败了。但蓝雨的擂台，可并不只是仅有这一目的。他们并不是将所有胜负压在最后的团队赛。

李远此时场上的表现，就在说明着这一点。喻文州和宋晓两人之后，蓝雨真正在擂台赛中抢人头的胜负手才使出。丛林迷雾的环境。经由李远这么一打，八音符顿时显得无比强势。人未露面，精灵们就已经缠得莫凡疲于奔命了。

摆脱了一只，又来了两只，两只尚未甩尽。第三只、第四只……

这些，全都不是李远指挥主动贴上的，而是做出预判，守株待兔，结果在这图的环境下，莫凡的毁人不倦越撞越多，最后竟是被缠到没有办法轻易行动了。

替身术、影分身术……

烟玉、撒菱……

各种脱身忍法。各种限制对方的忍具都用了，但是，甩不干净。

八音符的精灵此时好像无穷无尽一般，甩掉一只。很快就会又撞到新的。

比起莫凡的忙乱，李远的操作继续有条不紊。精灵们换移动，或换位，或召唤替唤。张弛有度。而要被替换舍弃的，也没有完全浪费。此时场上，四只大精灵都已经到位，莫凡所要面对的精灵军团愈发的庞大起来。

“这样下去可不行啊！”李艺博又发表看法了。

“是啊，这样下去根本甩不干净，只会被磨死……”潘林说道。毁人不倦这一路逃避追踪，可不是一点伤害不受。精灵总有接触到他的时候，更何况冰系大精灵的落冰和光系大精灵的闪电那可都是远程攻击。

于是就在这时，毁人不倦突然停下了一直未停和移动。

手里剑！

毁人不倦突然做出攻击，一枚手里剑直朝左端的光系大精灵射了去。跟着人冲去，却不再是他一直行进的方向，而是他的身后。

空蝉双杀！

急冲出的毁人不倦一手忍刀，另一手刀鞘，两手同时发起攻击。

兹兹……

攻击命中了两只从身后袭来的小精灵，发出的是这种仿佛电击般的古怪声音。精灵们元素凝聚，并非血肉之躯，被各种攻击命中后的音效都是千奇百怪。

空蝉双杀伤害不低，小精灵又是极脆弱，这一击虽未秒，生命却也所剩无己。

火焰斩！

这两只小精灵一冰一暗，没有对火系攻击抗性极高的火焰灵，冰系的，那面对火系抗性那就是负数了。

轰！

只要不是拥有火焰抗性的，此时得了已经承受不了这一击。一团火焰随刀坠下后，两只小精灵化成分解了的元素之力，在火焰中飘渺了几下就已经消失了。

“莫凡不再逃避，他开始和精灵们正面作战了。”潘林说道。

“这么做的目的，是逼八音符现身啊！这种战斗，只凭精灵的自主意识的话，无论如何也没办法和职业级的水准对抗的，召唤师选手必须亲自出来操作指挥，那么八音符，就将出现在毁人不倦的视野内了……”李艺博说。

“是这样……我们看到，李远果然操作着八音符向前了。”潘林叫道。

比赛至此，两人的角色，终于第一次互相出现在了视野内。

“莫凡会就这样直接冲上去吗！”潘林叫着。

“啊，冲上去了，很果断地冲上去了！”

☆、第一千四百四十四章 冲围

一向谨慎得过关，在很多时候大家都觉得完全可以继续攻势的时候都会退走然后重新再找机会以偷袭开始发动攻击的莫凡，此时对手就在他毁人不倦的正面，四周还有精灵坐镇环绕的情况下，却毅然决然地冲了上去。

“正面强打吗？但这次局面和上次完全不同，完全不同。”潘林叫道。

所谓上次，当然是指兴欣和蓝雨的首回合对决。李远将召唤兽全都放出去侦查，只留了一株魔界之花，而后莫凡操作毁人不倦漂亮地躲过所有搜查，直切八音符身边，一招强秒魔界之花，而后强打八音符。

而今次呢？毁人不倦刚刚也只是击杀了两只小精灵，完全没有解除他被困的危机。而且在李远操作八音符过来准备亲自操作召唤兽的时候，就已经将所有大小精灵都朝这一端集中了。

“没有办法，别无选择。”局面紧张，李艺博也没有时间长篇大论了，连忙只用了八个字来概括莫凡会如此选择的原因。

强打！

毁人不倦冲上去了。沉默寡言的莫凡，但凡下定什么决心的时候，却都是很坚决的。作为摆脱高手的他，对于被困局面的比其他人判断得更为清醒。若没有这样的判断力，他也不可能在神之领域那各种混乱的PK战场中拾到想要的东西全身而退了。

目前他已经了解了对方的战术，在这幅图的环境下，这确实是防不胜防的安排。人的观察力，在这种条件下无论如何也比不上精灵的系统判定来得精准。所以他一而再再而三地触碰到对方摆下的精灵，而且一遇就是相当近的距离，摆脱起来十分不易。

所以他开始和精灵们战斗。他知道今天他遇到的这些障碍是躲不尽的，想不受妨碍，只能彻底摧毁。

结果，刚刚击杀了两只，正主就已经现身。

这情况莫凡也不意外。精灵能击杀得这么轻易，就是因为它们是在自主战斗。莫凡并没有天真地认为李远会放任他就这样杀出一条路，他肯定会出现，亲自操作这些精灵和毁人不倦战斗。

连召唤兽带召唤师一起打？那是唐柔的风格。

拾荒出身的莫凡，目的明确。向求目标，但凡锁定目标，那么就只有这一个是他志在必得的，其他的，能省就省。绝不多浪费时间。

所以，八音符出现，毁人不倦冲上。

莫凡这样的举动，看似和平时的战斗风格很不一样，其实却依然是他习惯性的选择。

疾风手里剑！

冲刺中的毁人不倦一抬手，嗖嗖嗖数枚手里剑一并飞出。原本身在迷雾中的八音符，也随着他的急速冲刺飞快清晰起来。就见八音符手挥着魔杖，在他现身的那一刻起就已经在吟唱，此时一个召唤阵已经列在身前。召唤阵中的泥土顿时已经变了色泽，顿时翻开。一株魔界之花摇晃着它的藤蔓已经钻了出来。

噗噗噗噗！

数枚手里剑顿时被被魔界之花给拦了下来，魔界之花身子一抖，一条藤蔓已从地下抽起。

刷！

毁人不倦此时已经跃起在半空，地下钻起的藤蔓急追他脚腕。但他向他一挥手，又是一枚手里剑放出。准确地切中藤蔓，将其卡回了地面。

“精彩啊！”潘林大叫着，如此精准漂亮的操作，可见莫凡功力。他就是不明白了，莫凡明明拥有那么高强的操作技术，为什么却要坚持他那烟花式的游击打法呢！

结印！

空中的毁人不倦飞快结印，双手眼花缭乱的翻飞着，普通观众甚至根本看不出他手形的变化，只是从这一结印的繁复，预感到这是一记大招。

是什么？

忍法?爆炎龙！

75级大招，上次莫凡用来一招秒杀魔界之花的大招。而今次的魔界之花受了疾风手里剑的攻击，这爆炎龙秒它将更加轻松，而它的身后，就是八音符，爆炎龙的攻击范围可不小，这一击，足以在秒杀魔界之花之后连八音符也一起卷到了。

轰！

翻卷出的火龙澎湃地自毁人不倦双手架成的三角手势中喷出了，结果就在这时，同样是一团火焰却从斜里冲出，横在了爆炎龙之前。

这团火焰远没有爆炎龙那样澎湃的声势，但却同样顽强的跳动不熄。

火系大精灵！

先是魔界之花当盾，这次面对爆炎龙的攻击，却又是火系大精灵冲出保护。

而用火系大精灵来承受这一击真是再合适不过，火系攻击，对火系大精灵已经不是伤害低的问题，而是根本无效。非旦无效，在这一爆炎龙轰上后，火系大精灵的身形好像瞬间就膨胀高大了许多，跳动着的火焰也变得更加疯狂了。

火刃！

火系大精灵仿佛挥起了手臂似的，而他这条手臂整个也是燃烧的火焰。于是就见这么一条弯曲的火龙扬起了天空，挥也了毁人不倦。

轰！

毁人不倦顿时全身起火，瞬时就成了一团碎成的影像。

影分身术！

莫凡凭着这一飞快的操作，避过了这一记火刃，而他的真身，也在这一瞬间，直接升到了八音符的身后。

“有了！！”潘林高呼着。

双方高速的交锋真是太精彩了，而毁人不倦终于成功贴到到了八音符的身后，虽然不知如此精灵环绕的情况下他能打成什么样，但是至少，哪怕是这短暂的瞬间，他是抢到了先机吧？

然而，并没有！

几乎就在毁人不倦真身自八音符身后现身的一瞬，地底下就升一根坚刺，莫凡根本没法反应，毁人不倦就好像针刺了屁股似的，不由地就跳向了半空。

刺腾！

召唤兽的浮空技，却也是用以召唤的形式完成的。不过八音符这一击。看起来是料准了毁人不倦会闪到自己身后，李远似乎从一开始就已经知道火系大精灵的火刃不足截杀住毁人不倦。

啪！

一声脆响。

八音符转身，手中魔杖一挥，魔杖在这一瞬间也好像长出了什么召唤物似的，愣是抽长了一截，抽打到了毁人不倦的身上，顿时将浮空中的他又送出了一截。

鞭挞。

本是召唤兽抽打召唤兽提升他们战斗力的技能，但对敌人，也是可以当作一个攻击性的技能使用的。

毁人不倦的替身术之前摆脱精灵时有用过。此时还在冷却中，这一鞭挞终是未能避过。

轰轰轰！

火系大精灵的攻击此时终于也到了，一串闪电，劈头盖脸地就抽到了毁人不倦的身上。迷雾中，一只又一只地精灵不断现身。不断向这边聚拢。八音符反倒是退向到一旁，好整以暇地指挥着自己的精灵军团，攻击着毁人不倦。

他还没有召唤精灵王，那是需要四个大精灵合体才能召唤出的。而眼下要困制住毁人不倦，还是靠数量比较有效，贸然集中四个大精灵以多换少，说不定就让莫凡得到机会脱身了。

李远很冷静。异常冷静。在蓝雨之前计划未得手，场面也输得挺不好看的情况下，他，作为目前蓝雨战队中并不是太有资历。也只是比卢瀚文多打一年的选手，却好像一个中坚力量似的，沉稳地支撑住了战局。

毁人不倦的生命被精灵们的围攻高速消耗着，而他的八音符。至此还丝毫未伤。继续这样的完美控制，继续这样的完全节奏。这很有可能将是一场“”的比赛。

在个人赛，“”的胜利除了引发赞扬提升士气以外，也没有比一场险胜有更多实质性的东西。但在擂台赛里，一场“”的完胜，那才真是完美的结果，将有完美的价值体现。

“难道会是的完胜？”看着场面，潘林也有了这样的疑惑。毁人不倦的血，此时已经下降到只有百分之四十二了，而八音符的精灵，却已经悉数到阵，它们张弛有度地将毁人不倦包围着，在李远的亲自指挥调配下，有节奏的运转着，攻击着。

一切看起来都是超完美，但是李艺博却在此时眼睛一亮：“机会！”

“机会？”潘林没懂，但是莫凡的毁人不倦就在此时突然有了动作。

替身术！

正在遭受攻击的毁人不倦，突然使出了这个脱身技，一个替身草人在围攻中瞬间破碎，毁人不倦真身已经闪至另一个位置。

如此突然的位移，难免让李远的召唤兽包围圈起了一些混乱，于是紧跟着：忍法?影舞！

众多的毁人不倦出现了，自主攻击的召唤兽顿时陷入混乱中，李远操作，却也无法瞬间分辨出影舞之心的毁人不倦是哪个，就算分辨出也没有用，影舞之心是随时可以转移的。

兹兹兹兹……

瞬时间就有数只生命不多的小精灵被清理了。莫凡的观察力真是相当惊人，这么多的精灵，他却完全清醒地知道血少的在哪里。这种火眼金睛，不用问，也是拾荒练出来的。

“要反击了吗！”潘林有些兴奋的大叫，如果只是被李远这样顺势打成一个，虽精彩，却少了点曲折，比赛还是要有曲折才更好啊！

“大概是要脱身吧！”李艺博说道，先前就是他看出了机会，显然他比较清楚此时莫凡的意料，但是场面紧张，也来不及他仔细分析。就见一堆毁人不倦正将局面搅合的大乱，当中一个，却突然从战团中抽身退走。

影舞之心！

所有人都是这样想的，可是，李远也没办法以此作为重点进行包围，去围那一个，那么影舞之心很快就会回到这边的某一个分身上。

而跑了这一个，接着就有第二个，毁人不倦一个接一个的抽身，不同的方向，让李远完全无法控制住局面。

“要跑了！”潘林刚刚这样叫着，谁想那首位脱出战团试图脱身的毁人不倦，却在此时“啵”一声响，变成了一个大冰块。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十五章 近乎perfect

“冰冻？怎么会这样？是落冰吗？”潘林惊讶地大叫着。落冰是冰系大精灵的技能，此时镜头可没给这个跑得最远的毁人不倦给。他的身形陷入迷雾，从八音符的视角看都已经有些模糊了。可是，落冰？从观众的上帝视角，完全没有冰系大精灵对它做出这个攻击。而且落冰攻击的冰冻效果也是机率的，这种关键的时刻就机率触发，这人品也忒爆棚了吧？

到底是什么？所有人都还在恍惚，啵，又是一声响，第二个冲出去毁人不倦竟然也成了冰块……

两个？所有人继续发愣，莫凡也变得犹豫起来，其余分散的毁人不倦，变得有些不知所措。然后分散以后的影分身明显战斗力不足，被精灵们迅速清理。莫凡略一迟疑，却也知道并没有别的选择，分散开的毁人不倦影分身，到底还是全都跑了出去。

啵啵啵啵……

响声不断，仿佛奇迹一般，所有逃走的毁人不倦，竟然全都成了大冰块。

与此同时，有三个影分身明显因为已经脱离了影舞之心的掌控范围，砰砰砰，连同大冰块一起就碎裂掉了。

散落在地的碎冰，连同还立着的两个毁人不倦大冰块成了一个圈。而这个圈看起来可不是那么随意，它即拦截了毁人不倦逃离，同时却又将影舞之心的距离给拉开，让三个影分身直接消失。

“是冰线！！”李艺博终于反应过来，大叫。

所有听到这答案的人，瞬间恍然。

冰线，元素法师的技能冰线。

冰系的元素法力画过之处，将会留下一道冰线，冰线在1秒内形成法术结界，自此但凡触碰到冰线者。将被百分百冻结……

李远的八音符，这次有魔杖上所打的技能不再是瞬间移动，而是冰线。同是元素法师的技能，但是此时，冰线却成了挽救局面的逆转大招，武器上的打造技能，能发挥这样的关键性作用那可真就是物超所值了！

仅有两个被冻的毁人不倦，八音符的精灵军团完成可以一起围住。李远明显对这些被冰起的冰块时间都计算的很了解，一边包围，一边补充着召唤兽。

他并没有趁这个时机召唤精灵王。或许是觉得没必要，也或者是觉得召唤精灵王产生的空当在这个时机也显得过大。

当两个大冰块碎开，两个毁人不倦冲出时。精灵立时围上。

节目导播以为没什么可看，连忙在这时切出之前已经找出的李远操纵八音符释放冰线的回放，就是在毁人不倦以替身术开始试图脱身时，他就立即未雨绸缪让八音符吟唱画出冰线。所有人，包括莫凡都在关注精灵们的包围战斗了。却没留意八音符，这个在战斗进行时看起来相当没用的召唤师本人，却成了最终拯救局面的关键。

“切回去，切回去！！”结果导播刚切出画面还没两秒，就有同事朝他狂吼让他切回比赛场面。

“怎么？”导播手忙脚乱，知道自然是那端有什么精彩的战斗被他错漏了。

两秒。足以发生很多精彩。

画面切回战斗。

从冰块中出来的毁人不倦，一个已经不见，而另一个。正在不见……

影分身术！

刚刚从冰块中出来的毁人不倦，立时施展出了一个影分身术，这要逃走毫无疑问是真身，于是两个影分身留下，一个因为影舞之心出了范围立即消失。另一个，却在精灵们的围击下立即成了碎影。

然而毁人不倦的真身。却也没有因此就顺利逃脱。

经历了刚刚那一场虚惊之后，李远并没有因为庆幸而放松，反倒是居安思安，这一次精灵们的包围，从层次就考虑到了忍者可能的脱身技。

影分身被瞬间击碎，可是真身，却也没能完全摆脱。

闪电！

落冰！

在李远的亲自操作下，光、冰两系的大精灵立时朝毁人不倦发动了远程攻击。两记攻击，全是预判攻击，封锁了毁人不倦的去路。尤其是光系大精灵的闪电攻击，那是一排闪电劈下，顿时好像一堵电墙一般。

强冲！

别无选择的莫凡此时态度异常坚决，毁人不倦已乎没有迟疑就顶着这闪电冲了出去。闪电轰中，但是莫凡运气不错，机率产生的僵直效果并没有发生。可是紧跟着，一串冰自空中落下，这一击就是紧接着闪电出来的，毁人不倦强吃闪电迈出了这一步，这记落电，无论如何也逼不过了……

一股寒气从头笼罩到了脚。百分百的冰冻效果？那没有。但是这一击，至少触发了百分之五十的冰冻效果。毁人不倦能继续动，但是速度慢了百分之五十……

如此险恶的环境，又哪里容得下他这样慢慢悠悠地离开，众精灵顿时就将毁人不倦又围了个彻彻底底。不是密不透风那种彻底，而是丝毫不给脱身机会的那种彻底，忍者可做的脱身手段，这一次，李远全部考虑进去，布下了这一阵势。

“大概……就这样了……”

毁人不倦的生命终于眼看就要耗尽，李艺博终于做了断言。

即使是在李远如此小心得体的包围布置和操作下，毁人不倦这生命的耗尽，却也看得人无比揪心。

他没有放弃，一直没有放弃。

在精灵的包围中，毁人不倦左冲右突，施展着忍者可能的各种手段。钻空、强杀、漫天过海、声东击西……莫凡真不愧是脱逃高手，手段层出不穷，有好几次，已经算是冲出了包围，但是最近，因为无法彻底摆脱众精灵，依然还是无法完全脱逃。

毁人不倦倒下了，不过比赛并不是。在他施展各种手段试图逃走时，甚至还有冷不丁地朝八音符这边甩了一枚手里剑。

当时正是操作精灵拦截毁人不倦很紧要的时候，李远的判断很清醒。他此时若操作八音符闪避这一击，放松了一步对精灵的控制，莫凡就将得到机会。于是，这枚手里剑他没有避，让八音符硬接了下来。这一击的伤害完全不算什么，让人们感到惋惜的，也只是破坏了本场比赛的。但是李远没有追求这种完美，而是选择以更加稳妥的方式进行比赛，倒是得到了解说潘林和嘉宾李艺博的一致好评。

这一击，就成了八音符本场比赛所受到的唯一伤害，损失，生命百分之二。

蓝雨胜出，非常精彩的胜出。没有系统打出的，但百分之二的生命损失，恐怕在观众心目中和已经没有两样了所能体现出的价值和优势，真的不会因为这百分之二的生命损失丧失多少。

现场欢声雷动，蓝雨终于一扫之前两位败下阵的颓势，非常精彩的拿下了一场胜利。

“很遗憾，这一场莫凡已经比较大的差距输掉了比赛。”潘林说着。

“差距是结果上的，真要从场面上来说，虽然没有制造出杀伤，但是这场比赛我们的观感是怎样呢？紧张！非常紧张。从这一点上来说，我们可以看出这事实上是一场势均力敌的比赛。虽然他的结果起落非常大，但是和召唤师的对敌，也可能莫凡完成一次漂亮偷袭的话，大胜的就是他了。”李艺博说道。

“没错。虽然莫凡最终是输了，但他本场比赛的表现真的很出色。”潘林说。

“是的，在这种势均力敌的比赛中，什么会起到决定因素呢？主场优势！李远这一场，胜在对地图的充分利用和掌握，他的打法，他的战术，都是建立在这张图的基础上，发挥也没有遗漏，完成的相当漂亮。一场精彩的比赛。”李艺博说道。

但是现场观众，显然不可能像这两位这样客观。

莫凡，上一轮用棵树砸死了他们的顶尖大神黄少天，然后又险胜李远。一个新人选手，一挑二，当中还有黄少天，对于蓝雨来说这真是一个无比伤心和打击士气的结果。今天，对阵宋晓，胜出，让蓝雨粉丝们的心情更加不爽。此时看到他被李远如此漂亮的击败，此时不嘲讽，更待何时？

李远还在比赛席里，掌声他也听不到。所以现场的蓝雨粉们在结果出来的那一瞬间亢奋了一下也就结束了。在到莫凡从比赛席中走出，下场，反讽的掌声，嘘声，怪腔怪调的嘲讽可就全都来了。

一个新人选手，这种场面总是很艰难的，尤其是在擂台赛输给对手一场近乎的比赛，那对全队也是一个负担，压力很大。可是莫凡呢，却依旧是面无表情，好像一切都与他无关似的，就好像是一个路人似的，沿着他上场时的路线，就这样走了回来。他的反应，让满场嘘他的观众都渐没情绪了。

对莫凡，嘘声可只不是因为比赛。在观众席上各处分布引导粉丝们的，都是蓝溪阁的高层精英。而拾荒者毁人不倦，可也是给他们制造过麻烦的，甚至他们当中就有被莫凡给拾了装备的，结果至今也没报复回来。

这时有机会如此报复，他们当然引导得也相当带劲，结果莫凡的反应，却让他们倍感无趣。

“完成的不错。”满场的嘘声，也没让兴欣的诸位有什么动摇，叶修起身，对回来的莫凡说着，“对生命的伤害是不高，但是，你最大限度地伤害了他的法力吧！”

“嗯。”莫凡点了点头，嗯了声，回他的座位去了。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十六章 计算位置

莫凡还是没有任何神情，没有和大家有什么沟通，但是就是刚刚过去的这数分钟里，他在场上所表现出的意图，叶修却完全看出来了。

在被八音符的冰线阻挠后，莫凡还在坚持，努力地坚持。

而这坚持的背后，并不只为了寻找脱身的机会，以莫凡在这方面的观光和水准，他大概已经清醒的认识到，对方若是没有什么失误的话，他的毁人不倦，恐怕已经很难再从那精灵包围里冲出。

他的坚持，是不放弃，但是同时，却也是在拖延比赛，拖延的目的，却正是一开始蓝雨所执行过的意图。

消耗。

莫凡没有找到机会消耗对手多少生命，但是通过他的坚持，通过对战斗的拖延，却消耗了八音符不少的法力。

召唤师，本就是一个法力负担较重的职业。看似的比赛，因为莫凡的坚持不懈，终究还是留下了隐患。

这个隐患，莫凡已经没有办法再去利用了。单对单，那样的情况下，他想耗干八音符的法力再做反击是比较没可能的事。但他所坚持的一切，却为接下来的队友在做铺垫。

一向独来独往，孤僻沉没，来了兴欣近两年也没和谁成为朋友的莫凡，在比赛中，在擂台场上，在自己取胜已经很渺茫的情况下，却已经懂得最大程度的发挥自己的剩余价值，为自己之后的队友，争取更好的取胜机会。

叶修不由地想到上次和蓝雨的团队赛中，自己掩护莫凡逃走，而这家伙又翻身来救的场景。

那场团队赛，在当时其实已经没有什么悬念。任何举动，对比赛结果而言都已经没有太多意义。但是，对兴欣，对莫凡个人而言，意义非凡。那天的举动，让叶修看到莫凡正在成长为一个合格的职业选手，一个开始意识到队友，意识到团队的职业选手。那天的举动，对胜负没有意义。但是莫凡已有的这种意识，终将有一天在比赛场上体现出价值。

于是，就在今天，对手又是蓝雨战队，擂台场。莫凡的团队意识，让他终于不只是一味地追求个人的生存和胜利，在个人生存机会渺茫的情况了，他想到了如何为团队争取真正的胜利。

输了这场比赛，但赢得了未来。

这句话，或许是对这场比赛，以及莫凡职业未来的一个很好注释。

“接下来看我的！”方锐起身。朝着莫凡所在的方向击了一拳。莫凡望着他，却毫无反应。

“真是一点热血都没有啊！”方锐嘟囔着，朝比赛场上走去，现场的电子大屏幕打出了兴欣接下来上场的选手和角色。转播中潘林和李艺博也可以谈论方锐在接下来比赛中可能的表现。

“李远虽然赢得很漂亮，但是消耗真不小。”李艺博也看出李远的八音符在上一场是法力消耗不小。

“接下来就看方锐会怎么利用这一点了。”潘林说道。

擂台赛，两队各是第三人在场上相遇了，比赛很快开始。人未动。消息先发。

“猜来猜去的烦死了，说个地上。直接见。”方锐说道。

“中路吧！”李远说道。

“好的。”方锐答道，海无量立即迂回左路。

全场顿时嘘声。

这就是方锐这种选手为什么很难成为战队招牌选手的原因了。这种时不时连自家粉丝都会觉得有些丢脸的举动，实在无法成为一支战队的象征性人物。

李远的八音符老老实实地直切中路了。方锐的海无量在他所听不到的嘘声背景下，迂回得也特别坦然。

李远显然也已经注意到八音符现在的法力偏少，所以召唤兽也放得较晚，直至接近中路了，这才放出第一个精灵，走到了最前端，然后左右两翼各补了一个。果然他也没还没天真到相信方锐说中路就真人中路来。

终于，地图正中，说好的双方直接见的地方，李远的八音符到了。

但是，方锐的海无量呢？镜头一交换，整个荣耀世界都无语了。

“左……左上角？方锐的海无量往这来是干嘛呢？”潘林惊讶地叫道。

方锐这迂回，可算是迂到了极致，海无量直接冲向了地图的最左上角，此时距离李远的八音符是越来越远了。

“这……就是离对方远一点，不想太快相遇吧……”李艺博说道。

“……”潘林顿时也无语了。上一场的时候，他和李艺博就有分析过这张图对召唤师的不利在什么地方。

因为视野的可见范围小，等角色发现目标再做召唤很可能已经迟了，所以召唤师必须一直保持有召唤兽在场，或保护，或侦查。于是这种条件下，即使双方没有相遇，召唤师也会持续的消耗法力。

于是现在，方锐就用了最简单最粗暴的法子，直接让自己的角色躲得远远的，你找不到我，就慢慢耗尽法力去吧！

这个办法抓准了召唤师在这幅图中的尴尬，只是真这么彻底地用出来，猥琐得着实有些难看。现场的嘘声比起方锐一开始就骗人可要隆重多了。

“人呢？”这时李远在频道里问起来了。

“随便准备偷袭你。”角色距离八音符逐渐都有半个对角线那么远的方锐大言不惭地说道。

“想躲起来消耗我的法力吗？”李远距离直接识破了方锐的意图。

“哈哈，怎么会。”方锐完全不承认。

明明已经察觉到方锐意图的李远却不迟疑，召唤阵连起，瞬时间竟然是把八个小精灵全给放了出来。而后立即向着左右扩散开去。

一切都进行的很快，很坚决，就好像是在争分夺秒似的。而这精灵这一扩散，人们立时发现，西侧，也就是方锐在迂回的左侧方向。就有扩散开去的小精灵，是正朝着海无量撞去的。

“他是根本角色的移动速度做出了可能的估算。这种决定就是要越早下越好，时间多拖一点，就完全没办法判断对方可能移动出的位置。”李艺博说道。

“那照这么说的话，方锐一开始如果不动，岂不是才好。”潘林说道。

“看起来是这样，但问题是，他动了，而且移动出的距离就在李远的预判之内。”李艺博说。

俯瞰的地图上。将海无量和那只光系小精灵的移动方向做出了延伸的射线，标注出了双方可能的交战，而现在，双方正朝着那端不断地逼近着。

“李远对这副图的准备真的很充足。”李艺博感慨着。

“有了！”潘林此时叫道，海无量和光系小精灵未到交战。但是，双方都已经进入了相互的视野。

这个距离，李远自己也早已经看不到这只光系小精灵了，但是他可以查知召唤兽的举动。但凡收到召唤兽作出攻击的提示，毫无疑问，那就是海无量了。

但是此时，他接受的信号却比这还要强烈。这只光系小精灵，直接就消失了。

时间生命未到，光系小精灵就已经消失，这当然是击杀。可能的，也依然是海无量。

李远立即操作八音符这方向赶去，同时重启召唤，将去往东侧的四只小精灵全数替换掉。而后这四只又合成两只大精灵，而后重补四只小精灵。扩散成扇形，立即朝着之前那方向包裹上去。

丛林迷雾这图是呈狭长形，南北长，东西窄，横截位上，本就更为容易相遇。李远这边精灵的包围阵势一成，大家再看海无量的位置，已被挤在很小的空间内。

蓝雨观众看得爽啊！

让你玩，这下玩脱了吧？

让对手的猥琐最终撞个头破血流，这可是非常喜闻乐见的。

结果方锐在这时候，忽然又不猥琐了。海无量也不继续奔左上角了，而一付虽千万人吾往矣的大气魄迎着精灵军团的包围就冲了上去。

“这是要强攻吗？”潘林叫道。

李艺博却皱了皱眉，今天这图中的战斗节奏都比较慢，让他有更多的时间去观察，去思考，所以今天他表现的水平还是相当高的。此时，细看着双方的举动，李艺博又一次感觉到有点不寻常。

相遇！

主动迎上的海无量，与包围上来的精灵相遇。只是这铺开来的阵势，八音符的视野不可能全部顾及到，也就是说，李远不可能在这时就亲自操作每一个包围阵势中的精灵。而海无量此时所撞的，就是一个接受过指令后在自主移动的精灵。

推云掌、气波弹、逆流……

海无量脚步几乎就没停，轰轰轰几个小技能夹杂着普通攻击。这只小精灵顿时就好像是路过踩扁似的，轻轻松松就被解决。

“突围了！看起来很轻松！”潘林叫道。

“是的……在计算对方位置的，并不只是李远，方锐也同样在计算八音符的位置，然后推断他此时的包围阵形。包围总是由大范围缩至小范围。在大范围时，包围成员之互之间的联系可就不是那么太紧密了，尤其在这张图更是如此。方锐利用这一点，主动出击，抢在包围阵势形成有效牵制前击穿了李远的布置！”李艺博从容地解释着，但是这次，他到底还是漏看了一点。

海无量，并没有就此突围冲走，在击杀小精灵后，突然变斜向切出。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十七章 奇才方锐

潘林和李艺博顿时都是一怔，被两人解说误导了的观众也是一怔。

突围？这个方向好像不像啊！这个方向，这不是朝着又一只精灵撞过去了吗？

李艺博又开始若有所思了，但这次局势发展较快，还没等他想透彻呢，方锐的海无量已经又撞一只小精灵。

轰轰轰！

同样又是低阶技能加普通攻击，连打带走的，一个小精灵就这么又被灭平，然后，继续。

李艺博至此终于恍然：“顺着包围的圈，逐个击破！”

由于李远没有他们这样的上帝视角，当小精灵被击杀时，他也就是从自己给小精灵设定的移动路线上，大致判断出海无量此时的方位，他并不能完全掌握海无量的准确动向。而被放远的精灵，一时间也不在他的操作范围内，他只能对自己操作范围内的精灵进行调整。

而方锐，就是针对此点进行强力的袭杀。虽然一开始的举动着实猥琐，但是此时，方锐打得可谓是雷厉风行，海无量一路袭杀，两个小精灵后，终于又遇一个大精灵。

哗！

一溜冰块落下，这是个水系大精灵，在察觉到海无量后立即就是一个落冰攻击。

海无量翻滚避开，一挥掌，一个气波弹就推出去。

谁想这水系大精灵居然一个横移，将这气波弹给避了过去。方锐顿时明白，这个水系大精灵是在李远的控制下的，虽然他的视野里还未见八音符，但是这个水系大精灵，却正巧都在双方视野可以触及的范围内。

气氛一下紧张起来，这种时刻。是继续上前，还是暂退？

潘林和李艺博正提这悬念，话还没说完整呢，海无量就已经果断地冲了上去。

螺旋念气杀！

一拳挥上，旋转的念气搅动着迷雾，螺旋的气劲看起来愈发的清晰。水系大精灵还想闪避，但是这螺旋气劲却也追着水系大精灵移动的方向拧了去。召唤师对召唤兽的控制，到底极不上对自己角色那么如臂使指，这一击。终于还是没能避过。

咯啦啦……

螺旋念气杀的念气轰在水系大精灵上，又是这种怪异的声响。顺着这绞杀的气劲，水系大精灵急速朝后弹开。

螺旋念气杀可没有这么大的吹飞效果，显然这是李远在放弃躲闪后，立即操作水系大精灵顺着螺旋念气杀的冲击力后退。才显得这么神速。

风转流云！

海无量立即也开启啊这一技能，移动速度骤升，几步迈出，仿佛行云流水，一转就已经追上水系大精灵，一掌拍上。

气功爆破！

念气寂然无声地灌入水系大精灵，通体透明的身体里。人们清晰地看到了气功爆破的念气注入后是怎样在游走冲击，而后先是“啵”一声轻响，水系大精灵的体内出现了裂纹，跟着轻响不断。裂纹迅速爬遍它的全身，最终“砰”一声响，水系大精灵就这样崩得四分五裂。

这时李远的八音符也已经出现在方锐的视角内，而且身边不乏帮手。之前方锐先后击杀两个小精灵。李远立即就让八音符召唤补充，从这端再次出发。再加上之前那波扩散调集过来的。此时八音符身边火系大精灵也已经召出，小精灵更是不少。

一看海无量近在咫尺，精灵迅速成列。

精灵流的战斗，就是要靠数量，要靠精灵之间的协同配合。真单拎出来的话，除了精灵王，像大精灵这档次的，战斗力比四兽或是死亡骑士都颇有不如。

海无量这一路杀来，李远试图进行的包围彻底没能成型，眼下距离相近，正面相冲想做包围得更为仔细。

谁想海无量冲到这一步就为止了，一看八音符这边整齐列阵，方锐在频道里发了个笑脸，海无量返身就钻回迷雾了。

李远这哪能这么轻易放过，众精灵连忙分列追上。

但是上帝视角的观众们看得清楚，海无量这一逃，也是假逃，退开就开始绕圈游走，方锐在奔放了一会后，转眼间就又开始他更为拿手的猥琐。

不大会，一只小精灵搜到了海无量，方锐毫不犹豫，海无量冲上，三拳两脚将其击杀。

游走，继续游走。

方锐所做的，乍一看和莫凡有些相似，但事实上的方式方法并不相同。莫凡，是想努力摆脱精灵的搜杀，而方锐，却是在积极地和精灵们开战，一有发现，上去飞速解决，然后继续猥琐。

李远的精灵军团，顿时被杀得有些不成样。看得潘林连连感慨：“莫凡也这样打的话，不就好了？”

“不一样的。”李艺博说道。

“啊？”

“方锐可以这样打，但莫凡不行。”

“那为什么？”

“因为法力，八音符的法力。其实你仔细观察就可以发现，李远的精灵流，现在比不了那时围杀莫凡时紧凑。方锐现在能这样打，是建立在莫凡打过一阵的基础上，因为之前的消耗，李远现在没办法再像上一局那样细致奔放，那样的话，法力肯定不足以支撑全局。”李艺博说。

“可现在这样……”

“现在这样也完全抓不到方锐，我想，他不如放手的搏，能拼掉对方多少算多少吧……”李艺博说道。

李艺博这次没有看错。李远此时面对的确实就是这样的尴尬。而猥琐流，那可是插刀的好手。就是抓着你的软肋，不客气，不留情地一刀又一刀地猛戳。方锐本场，或强硬，或猥琐，却都是牢牢吃准了李远的弱点。

无论是召唤师在这副图上不利的地方，还是莫凡努力创造出的法力问题，方锐全都牢牢的把握住了。

“一点没有浪费队友的铺垫，真是个可靠的家伙啊！”场下叶修感慨着，大家都去看莫凡，想看看他对于方锐将他所做的努力完美地消化掉会不会留出几分欣慰。结果。这家伙只是盯着比赛的场面，眼睛眨也不眨地看着。

“这场应该没问题了吧？”陈果问叶修。

“没问题了。”叶修很肯定地说着，因为李远这边八音符的法力确实已经到了一个十分狼狈的境地，“不过打到这地步，蓝雨那位应该会来波爆发，看方锐的应对了。”

叶修看问题那可比李艺博准确多了。

李远这边苦攻对手不下，知道不能再这样白耗，如此继续下去，只能是浪费。于是。他倾尽八音符的剩余法力，不再考虑太多，瞬时提高节奏，加强了召唤密度，牺牲的精灵空缺。迅速新召精灵补上。

方锐这边顿时也感到不一样的节奏，知道对方真是耗无可耗，选手放手一拼，也是在为一下场的队友尽可能地争取了。

“来吧！决胜负吧！”方锐在频道里呐喊着，海无量，笔直地冲了出去，不是朝着八音符所在的方向。而是，最外围……

“决胜负的时候到了！方锐这是准备做什么呢？”潘林十分兴奋地叫着。

“他这是……要逃跑吧？”李艺博有气无力。

“我…………”潘林差点脏话出口，忍住。再一看场面，海无量只打拦在面前。再不和其他方向出现的精灵做任何纠缠，笔直地冲向了一个方向，这，可不是要逃走吗？

“莫凡的脱身技术确实非常非常出色。但是相比之下，方锐却更有经验。李远这边节奏一变。他立即就察觉到了……”李艺博说。

“然后他就跑了……”

“是的……”

两人的声音都逐渐低沉，仿佛不好意思诉说这个事实一般。

决胜负的时候，方锐跑了，而且挺成功。因为那时李远刚刚准备放手一搏，他开始提升召唤节奏，结果未等他全面铺开，方锐是已经闻风而逃。

是的，闻风而逃，极不光彩的形容词，但非常称得上此时方锐的作风，而后结果就更气人了。他这一跑，李远的八音符空耗了法力，一堆精灵急吼吼的追着，而后随着时间的消逝，一个一个接一下的碎成元素泡影，再然后，方锐的海无量威风凛凛地出现了。

“你自己退出还是要我动手啊？”频道里，他傲然发出消息。

满场那个嘘声呐！

“这个，不好看是不好看，但从事实来讲，方锐做出的抉择都十分有效，而且……这些猥琐的决定，如果不是有对应的才能，即使想到，也不一定能做到。”李艺博为方锐努力辩解着。

“是的，比如最后的逃脱，如果不是对节奏异常敏锐的直觉，恐怕很难成功，是不是李指导。”潘林说。

“是吧……”李艺博说。

“那就……这样吧？”潘林说。

“嗯……”

一个没了法力的召唤师，那还能有什么战斗力，但更让人闹心的是，他还有百分之九十八的生命。除了上场对莫凡时的那枚手里剑，他就再没遭受过任何攻击。结果现在，空无法力，一直未受的攻击总算是全来了。

“看我的厉害！”面对没有法力的召唤师，方锐顿时豪迈起来。

“方锐这名选手的履历，其实是十分丰富的……”潘林这时试图从某种角度，向大家解释一下这个猥琐流的大师是怎么养成的。

“是的……他最早跟几个朋友一起胡乱组过战队，参加过挑战赛……”李艺博说。

“一帮十分猥琐的朋友，一支十分猥琐的队伍。”潘林说。

“后来他们的成绩并不太显眼，但是蓝雨战队这时候注意到了他们队中的方锐……”

“蓝雨战队总是对个性选手的挖掘由来已久。”

“然后方锐就进了蓝雨训练营……”

“后来又被呼啸挖走。”

“现在又到了兴欣……”

“这当中职业也换过好几次。”

“真是一个奇才。”

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十八章 我的眼神很好

李远的八音符毫无悬念地倒下了。

一个没有法力的召唤师，这时候就是满血道“GG”也不会有人指责什么。但李远还是操作着八音符左躲右闪。他没有抵抗之力，却用这种手段在拖延战斗。

拖延就是消耗，这场擂台赛好像就一直在这种节奏中不断地变幻着。不过李远的拖延，是最艰难的，同时也是效果最差的。但他始终没有放弃，直至海无量杀掉了八音符的最后一滴血。

李远下场。

全场掌声。为他上一场的出色，也为他这一场的坚持。

虽然没法力的情况下如此拖延，多少显得有些锱铢必较，缺点豪门气度。可是这场擂台赛双方已经打成毫不相让的地步了，李远的做法，已经没有多少人去计较了。

“打得很好。”回归本队的李远，也得到了队友们的一致夸奖。但他本人却垂头丧气。对方锐的这一阵，他对自己的发挥很不满意。

随后，蓝雨战队第四人上阵，卢瀚文，流云。

全场顿时起了一些骚动。卢瀚文第四顺位，那么第五顺位恐怕就是蓝雨的第一杀手黄少天了。核心王牌放到第五顺位，这在季后赛数人头分的赛制下，那可就是一个相当保守的安排了。现在普遍的认识，季后赛的擂台赛人头分应该尽可能争取2分以上才有意义，所以各家通常都会把核心选手放第四位手，以图四打五结束比赛。

但是蓝雨本论坐镇主场，安排却非如此。人员安排得这么保守，难道是对自己没什么信心吗？

现场各种窃窃私语，蓝雨这个不同一般的保守安排，让大家心底都有一些不安。

电视转播中的潘林和李艺博。也就这个问题聊了不少，最后还是李艺博结合眼下的实际说了一句：“至少现在来看，蓝雨确实是暂时处于落后的。”

蓝雨已经第四人上阵，而兴欣还在第三人。而且方锐上一轮击败李远，最终海无量损失了百分之二十六的生命，还有百分之七十四，法力则完全可以应付一局，这一阵对阵蓝雨第四位选手，胜负真还不好下定论。一旦方锐赢了。那形势简直可以说是一边倒地倾向兴欣了。

会怎样呢？

全场观众怀着各种各样的心情，注意着朝场上走去的卢瀚文。

他还是个个头都没完全长成的少年，此时步伐却是那样的坚定，一步一步，走上了赛台。

擂台赛第六局。开始。

“小鬼，咱们哪见啊？”一开场，频道里立即跳字，方锐一副大反派似的无礼口吻，这就叫上阵了。

“还是中间吧！”卢瀚文回道。

“好。说话要算话哦！”方锐说。

嘘声震耳欲聋。不少蓝雨观众难听的话都骂出来了。上一场刚刚说话不算的方锐，是用什么立场提醒对方说话要算话的呢，这是一个迷。

陈果在兴欣的选手席上。都觉得有点抬不起头。胜利她固然会很高兴，但距离为求胜利不择手段毫无下限的境界，她还有很远很远。看一边的魏琛，看方锐的表现就是眉开眼笑的。

“前辈没什么立场来叮嘱我吧？”结果场上的卢瀚文倒是说出了所有人的心声。

“哈哈。你猜我会不会去呢？”方锐说道。

无耻啊！所有人骂着。

“前辈去不去我不知道，我肯定是会到的。”卢瀚文回道。

“小卢好样的！！”全场观众高声叫道。在他们看来，比赛会打成什么样不知道，但是至少在人品上。他们的卢瀚文已经胜出了一百倍。

之后，卢瀚文的流云果然老老实实地就直切中路了。

“真是个老实孩子啊！”魏琛感慨着。

“怎么你看不惯吗？”陈果说。

“没什么看不惯。只要是能获得胜利的方式，我都习惯。”魏琛淡淡地道。

兴欣这边呢？果然不负众望，在约了对手正中相见后，方锐又一次放了对方鸽子，迂回了右路。

片刻后……

“前辈，我到了。”流云肩扛重剑，站立在地图的最中心，在频道里放出消息。

“好的，我马上到。”方锐果断回复，海无量飞快右路插上。

“我猜前辈肯定不会从我的正前方出现吧！”卢瀚文说道。

“聪明。”

“那会是哪边呢？”

“接着猜啊！”方锐说。

“左边，或者右边吧！”卢瀚文说。

“也有可能是后边哦！”方锐说。

“对哦！”卢瀚文好像真受了提醒似的。

“所以你可要当心了。”方锐说着，而他的海无量，此时其实已经在右侧落位。他是想要偷袭的，自然是要先找好藏身之处，而不是借迷雾来掩护。迷雾的掩护，对方看不到他，他也看不到对方。

像个盗贼一般，海无量在树林间敏捷的翻滚行进着。

“不知道赵杨现在有没有在收看这场比赛。”潘林冷不丁地冒出一句。

“呵呵。”李艺博笑了声，他立即明白潘林冒出这句话的用意。无非就是想知道一下赵杨看到自己的海无量如今变成一个猥琐流气功师会是什么样的心情。

而这时，方锐终于完成最终选位，海无量，自树后悄悄探出半个脑袋，朝外扫了一眼后，立即收回。

他已经可以看到流云了，对方只是站在那里，似乎真在等着他的到来。在这副图中，对方也打算后发制人吗？因为可见度的问题，这幅图中发现对手时距离比一般情况下要接近许多，后发制人，未必能有足够的空间。

谁想就在方锐还在思考如何发动偷袭时，频道里突然又跳出一句话：“前辈，我看到你了。”

“哦？”方锐笑，经验丰富的他，哪会被这样的话给诈出，他只会在心里暗暗嘲笑对方的幼稚。

“是的，我的眼神可是很好的。”卢瀚文说。

“是吗，那我可要糟糕了，你马上就要杀上来了吧，我得快些转移啊！”方锐这一边打字和卢瀚文扯着，一边大脑却还在认真盘算着怎么发动攻击。但是此时的现场，却已经撤底沸腾起来。

卢瀚文的流云，正在一步一步地悄然移动着，而他前进的方向，正是海无量所藏身的位置。

“他真的看到了！”所有人都惊讶无比。

“调出卢瀚文的视角看看。”转播方面连忙调出卢瀚文这一段时间的视角。流云一直在转动着视角，左转一下，右转一下，距离挺快，一直未停。

“速度放慢一些。”大家直接这么看，完全没有发现，连忙又是叫了慢放。

二分之一倍速。

四分之一倍速。

直至，八分之一倍速……

终于大家找到了，视角扫过的一瞬，正赶上了方锐使用海无量露半头偷瞧的一瞬。

即使是八分之一倍速下，也很难捕捉到定格的瞬间，方锐的操作也是极快的，那露半头，根本就是微小的一瞬。

如此微小的一瞬，换是普通人，恐怕根本就没办法捕捉到，但是卢瀚文，却无比准确地把握到了。

我的眼神很好，这不是一句说笑！

而这少年显然也完全没有方锐想的那么幼稚单纯，一边和方锐扯着垃圾话，流云，却一步步地悄然走近。

“这个白痴！”场下魏琛已经骂起来了，所指的当然是方锐。

“小家伙的眼神真是很好。”现场有电子大屏幕，将电视找出的回放反复播放着。那一瞬间，树后闪动了一下的微小影像，转播方甚至做出红圈标注的处理才让很多人找到。叶修看到这回放，对于卢瀚文竟然能把握住这瞬间也感到诧异。

方锐却还是懵然不知，不过此时，他总算盘算清楚如何进攻了。不过攻击之前，自然是要最后确定一下对方的位置和活动。

海无量又一次，极其敏捷地伸出半头。

剑光！

方锐的视角中，是满目的剑光，海无量半头刚出，剑光就已经横贯过来。方锐连忙向回一拉鼠标，海无量脑袋缩回，满目剑光擦着树身削下。

“好快！！”潘林惊叫着。至于是说流云的剑快，还是海无量的头快，大家也搞不清了，反正都很快也没错。

“可惜是重剑。”李艺博说道。

重剑攻速比光剑、太刀有较大差距，数据的作用，就是限制手速所转化成的速度。职业选手操作下的重剑，靠手速还是会比手速不行的普通玩家要快，但在手速相近的情况下，重剑做出的攻击，速度肯定不如光剑、太刀。

此时流云这记拔刀斩差之分毫，但若是太刀或是光剑的攻速，这分毫显然足以被弥补上。

险些中了这一剑，方锐哪里还会搞不清状况，刚刚盘算好的偷袭方案瞬间就被遗忘。方才海无量是从右侧探头，缩回来后，方锐没停歇没迟疑，很果断地，海无量就要从左侧钻出攻击。

结果，呜……

沉闷的风声，流云手中重剑焰影，再一次卷到。

海无量只能再度缩回借树掩护，而方锐也终于知道了，这小鬼的眼力和反应，真的非同小可。在眼下这种战斗环境下，被发挥得淋漓尽致了。

蓝雨主场选图的用意，再次深刻了几分。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十九章 克制偷袭

高大浓密的一棵大槐树，树下，流云双手持着重剑焰影，正对着大槐树的树身，没有动。海无量，背身紧贴在大槐树的树身上，也没有动。

场面就定格在这样的一个瞬间，接下来会如何发展，没有人知道。

双方的距离已经很近，角色如果有呼吸的话，在这宁静的丛林当中或许对方都听得见。

海无量背靠着大槐树，轻轻地，轻轻地，蹲下了身。

此时别说偷袭了，甚至从树的左右绕出正对对手都很难。对手卢瀚文的反应极快，出手极快，已经守死了这两个方位。伸头，斩头；伸手，砍手；伸脚，剁脚。

场面不动，但两人的思考可没停过。

方锐的视角一直在闪烁着，在观察着前方的一切，寻找着借助大树掩护可以悄然脱身的手段。

有点难。方锐觉得，不过眼下，没有更好的选择。这点难度，总比直接从左或从右直接冲出要便宜些。那样冲，铁定会陷入被对手抢得先手的被动。

于是方锐开始行动。

第一步，海无量蹲下了身。

而后，轻轻转身一百八十度，再然后，一步一步，缓缓向后退去。

方锐没选择可能会更迅速的翻滚，这个时候，他不敢让自己的视角有丝毫偏转，他要密切监视他的眼前。

左边，右边，都没有动静。

对方在等什么？

方锐也不知道，但他既已下好决定，自然要坚定地执行下去。海无量继续退。

结果就在这时，槐树背后终于有人影闪出，不停地闪出。

流云，一下子冲出来了六个。

剑影步！

只能是剑影步。

六个剑影。卢瀚文控制得极好，方锐竟然一时间没办法分辨出其中的真身。

无法再退，只是正面作战。好在方锐有让海无量背身退走，他的视角一直锁定这一方向，他至于没有仓促。

地雷震！

海无量的双掌拍向了地面，六个剑影都会被他这一击给波及到，他想籍此找出真身。

结果，六道剑影却是齐齐跳起，躲避着地壳传来的念气攻击。

银光落刃！

六把剑。仿佛织成了剑阵一般，齐齐杀至，银光纷纷扬扬。

海无量不躲，朝着其中一个，就撞了上去。

“他看出来了吗？”潘林大叫。

“恐怕没有！”李艺博回道。他想多说两句的，但是根本没有时间。六个流云的六把剑，在此时齐改方向，同时指向了撞出的海无量。

六把剑中，五把是假，但海无量若还是这样蛮横地硬闯，势必还六剑齐中。那就无所谓哪把是真了，肯定会中。

银光落刃，那也是有击倒判定的，虽然可以用受身操作来化解。但是以卢瀚文的反应和操作，继续攻势完全不难。

气波盾！

海无量一挥掌，一道闪着念气波纹的气波盾被推了出。

“这……”潘林看不懂了，气波盾不是念气罩。不能全方位的护卫住攻击。此时六把重剑击下，这气波盾。顶多架住两剑而已。

“高明！”李艺博这个时候却看懂了，叫了出来了。

可是紧张的战局依然没给他解释的机会。中！

银光落刃攻击的震地波扩散开去了，即使是剑影的幻影攻击，也同样会制造出这样幻影的效果。但是海无量的身子却已朝着一方斜翻出去，很显然，他到底是中了真身的那一剑。

但是翻出的海无量，却又立即拍出一掌。

气波弹，朝着其中一个流云的面门打去。

真身吗？

真身！

海无量吃了这一击后，立即从自己受力的方向上，判断出了六道流云剑影哪个是真身。

“六道剑影，随便乱撞一个，撞中真身的机率也不高。不过卢瀚文随即掉转了所有剑影改变攻势，可见海无量之前撞的那一个，并不是真身。”

“再然后，气波盾虽然只能挡住两剑，但这两剑，却是方锐觉得如果有真身攻击的话，难以应对的两剑。”

“事实这两剑也非真身攻击，那么真身可能的来势就只剩三剑，比较难应付的三种来向，方锐已经强行化解，这三处的攻击，他又有心理准确，所以最终局面就被他这样一层一屋地破开了。”

李艺博也耍了一通快嘴皮子，抓紧时间趁这功夫把这一瞬间方锐的应对思路给解释了一番。

“大厉害了！”潘林惊叹。这么一个瞬间，却有这么细密的逻辑思考，不愧是荣耀顶尖高手，这荣耀水准就是高。

方锐通过这么一系列的应对，终于是让角色化开了被动。

气刃！

海无量偷偷搓了个气刃出去。

只是迷雾之中，这技能的飞行轨迹也变清晰，另方锐有些懊恼。

“前辈我都说过了，我的眼神很好的。”卢瀚文看得清楚，轻轻松松操作流云让开，继续攻击。

“好的，我会记住。”方锐回着，海无量又退了几步。

换是以往，方锐这时肯定要利用周围树木，朝后一躲，然后或左或右的来一个突袭。

可是现在，对方卢瀚文这眼力和反应真是相当厉害，躲到树后有多狼狈，方锐之前已经经历一次了，这种挑战对手眼力和反应的打法，对卢瀚文没用。

眼下情况对自己有些不利，方锐清楚得很。

在这样一副图中，卢瀚文的眼力和反应是相当犀利的武器，而这两样武器，恰恰也是应对偷袭最有利的。

真正到了攻击命中才察觉到偷袭的情况还是极少的，大多数情况下，偷袭就是攻敌一个措手不及。但荣耀比赛毕竟不是大军对垒，尤其单挑中，各人就控制好自己的角色就是全部了。这要是能在偷袭时反应急速地应对过来，那偷袭的作用也就意义不大了。

不过方锐这时惦记什么偷袭那都有些想多了。眼下卢瀚文粘得他极紧。两方这已是陷入正面强打的节奏。这，可不是方锐这个猥琐流大师的作风，换句话说，这并不是他所擅长的打法。

而卢瀚文，别看还未成年，那可是在蓝雨战队中担任攻坚手的，是一等一的正面强打高手。再加上性格又是积极乐观向前，这种正面对抗，他最来劲了。

“前辈看剑！”

卢瀚文这剑砍下的时候。还有消息在频道里吆喝着。最初的时候曾有人有些担忧，照这节奏下去，这孩子不会也变成黄少天那样一边打一边喋喋不休吧？

但是两年下来大家也看明白了，这孩子有时候吆喝两句，那纯粹就是精力旺盛无处发泄。手速憋着难受，所以投放到打字上。

这看起来也是一种收放不能自如的现象，但这孩子似乎精力无穷无尽，这样有些浪费的使用，却也没有出现过问题，久了大家也就不计较这个问题了。

焰影沉闷的剑风响动着，迷雾都被它带动起来。随着剑势翻翻滚滚，时浓时淡的居然有着变化。

方锐渐渐被压制住了。这种打法，他确实不占优势。而他惯于利用的地形条件，却因为卢瀚文的眼力和反应。却也不方便利用了。

“小鬼，不要太嚣张啊！”方锐却还在嘴硬着。

“前辈多多指教。”卢瀚文这话，也不知是真心的，还是在讥讽。

“好小子。必须给你上一课。”方锐叫道，海无量突然身形一偏。一拳挥出。

螺旋念气杀！

轰！

距离太近，这一招卢瀚文还真没躲过，但问题是，方锐为了这一击，他的海无量也没闪流云的一记迎风一刀斩。

海无量这边是泛滥的血花，流云那边是卷身气劲。

观众目瞪口呆。

这就是方锐要给卢瀚文上的课？

这是什么？

这不就是硬碰硬蛮干吗？

职业比赛中不乏交换，但大家都是在谨慎的计算中交换。这换的，不仅仅是生命，更重要的是借交换创造出更好的攻击机会。

可眼下海无量的这一次硬碰呢？

那就是纯粹的你打我一拳，我抽你一掌式的交换了。然后局势没啥改变，之前怎么打，接下来继续那样打。

太没技术含量了，果然就会猥琐啊！现场嘘声阵阵。

被螺旋念气杀冲开的流云，已经再度冲了上去。海无量呢？因为中了迎风一刀斩，有一定时间的僵直，还不能马上做出应对。

这就是大家认为他这一交换很没技术含量的缘由了。若是真能趁着这一击双方崩开，然后海无量跑路开始方锐擅长的猥琐的话，那也算交换的有意义了。但现在，挨了一记迎风一刀斩，这一交换可能存在的意义全被斩断了。

三段斩！

流云这边施展技能，加速贴近。

重剑的三段斩，剑势虎虎生威。方锐的海无量，那几乎是到最后一瞬间才从僵直中恢复。

翻滚！

海无量立即在地上一个跟头，避过了三段斩的第三段斩击。

落英式！

卢瀚文攻势极快，流云跟着一剑就朝翻跟头的海无量压下。

倒地！

落英式的强制倒地判定极强，海无量顿时躺得平平的。

落凤斩！

这个时常接升龙斩后的技能，卢瀚文平地操作施展，流云一个潇洒的拧身，剑尖触地画弧扫起，卷过半空，落下……

轰！

一股澎湃之极的气劲却直接轰上了流云的面门。

念龙波！

澎湃的气劲直接将流云推起，最终狠狠地撞到了身后一棵大树上。

怎么会？

卢瀚文惊讶，落英式因为是强制倒地的判定，所以不可能用受身操作来化解，所以海无量没可能这么快就完成一个念龙波的吟唱。难道……

刚才那个落英式没中？

卢瀚文回忆着那一瞬间操作的手感，回忆着之前海无量该有的生命……

不过更多的人，比如转播中的潘林和李艺博却已经看出来了。

“妈的好卑鄙啊……居然躺地假装中招，这种事我从来没有见过……”现场一通议论和谴责。

☆、第一千四百五十章 猥琐的态度

假装中招……这手让所有观众大跌眼镜。只有大家想不到的，没有方锐做不到的，这位奇才就是这样突破大家的下限。

但是话说回来，这手法居然真能在职业场上骗到人，也挺不容易的。

一来攻击命没命中，职业选手都有操作上的手感；二来攻击命没命中，那由系统统计的生命数据是不会配合你假装的。

但眼下方锐却真的得手，显然这两点都被卢瀚文一时间给忽略了。

卢瀚文已有两年的职业主力经验，经验远比一般的二年级新秀要丰富。可方锐偏偏就敢对他使出这种骗小孩骗新手一样的花招，结果还真能得手，自然也不是没有原因的。

一来卢瀚文的注意力全神集中在海无量的动作上，并没有太分心去查看海无量的生命；再来攻势吃紧，节奏超快，而落英式这一技能判定极强，只要轻触对手就会产生强制倒地判定，所以命中的操作手感上来说确实要弱一些，卢瀚文又加紧攻势，确实一时间有点忽略了。

而这种种原因，也可以从侧面看出方锐并不只是一味地求猥琐，他也是用过脑之后所下的判断。

这一念龙波流云吃得很实，伤害不低。大家都以为这下抢出的空当，总算是足以让方锐操作海无量暂时摆脱战局，谁也没想到，他居然让海无量主动冲了上来。

“方锐真打算正面强攻吗？”潘林惊叫着。在方锐没操作海无量出手之前，已经没有人敢对他的行径妄下推断了。

螺旋气冲！

结果海无量看起来还真是拉开了要正面强攻的架势，一个螺旋气冲，双手搅出螺旋气劲，带着角色猛然冲出，正接向撞树落下的流云。

半空中的流云倒是可以施展银光落刃一类的技能改变一下下落的线路。但是这螺旋气劲越旋范围越大，流云使用银光落刃可以拧落的线路也都在笼罩之内。可以进行幅度更大飞落的技能落风斩，偏偏在此之前刚刚使用过，还在冷却中。

刻不容缓的一瞬，卢瀚文再次展示出他奇快的反应，流云一脚踩在身后树身，双手舞剑朝上一提。

升龙降！

半空落下的流云，借力树身，不降反升。向着上空斩去。

轰！

海无量轰出的螺旋气冲全然轰到了那株树上，念气卷得树下枯枝烂叶乱飞，整株大树也剧烈地抽动着。

海无量身形已经一转，两掌往起一叠，念气蓄积。却含而不发。直等空中流云升龙斩的剑势已去，又开始下落时，海无量忽得双掌交叠推出。

气贯长虹！

双掌喷出的气劲极其浓郁，好似一道拱桥，直冲半空的流云。

卢瀚文早料到自己升龙斩躲过刚才那一击后，接下来也不会就那么容易落地，升龙斩剑势刚去。流云已经双手持剑向下一压。

银光落刃！

流云到底还是施展出了这个技能，顿时从高空中滑坠。方锐也早料到卢瀚文会有如此应对，右手鼠标急转，就见海无量双掌一振。气贯长虹本就有的弧度，顿时向着流云滑坠的方向偏去。

但是……

流云这一坠，只一瞬间，竟然就没了人影。

轰！

刚刚遭到螺旋气冲冲击的大树颤抖尚没有停歇。紧接着就又被这记气贯长虹给轰中了。

原来流云那记银光落刃一坠，却是落向了树身背后。方锐虽让气贯长虹的方向也做了调整，但总也没办法让这念气画出一个圈来，这一偏之后，没来及追到流云，却已经是撞到了树上。

哗啦啦啦！

被气劲狂轰两下的大树枝叶乱颤，摩擦声不绝于耳。

一击又没中，方锐却也没气馁，连忙操作海无量横跨一边，却要再从这端接下就要飞落的流云。哪此这一步将视角拉到这端，流云显然没有出现。

怎么会？

方锐顿时一怔，树后走了一道，流云居然就平空消失了？这是玩魔术呢？

观众们的上帝视角在这时倒是看得无比清楚，解说潘林和嘉宾李艺博都在狂夸卢瀚文的聪明伶俐。

“升龙斩出手的角度，就为这一银光落刃做好了铺垫。”李艺博先是说道。

“之后银光落刃的角色，也经过了精准的操作，刚刚好躲入树后，再然后，取消技能，擦撞树身，又一次改变了角色下落的方向。”

蓝雨这次的季后赛，似乎是和树结下了不解之缘。上一轮是黄少天的夜雨声烦半条命毁在树上，但这一次，却是卢瀚文让他的流云主动撞树，总算是跳脱了方锐的连续攻势。而他这一手，来得很巧，也很出人意料，那边没发现他的方锐，一时间也没想到是这么回事，还在那以他猥琐流大师的经验，仔细勘探的地势寻找着流云神秘消失的秘密。结果等海无量又一步迈出时，流星式！剑至！

这招速度极快，快到方锐也没办法在这种情况下操作应对。一抹血花就这样被挑散开去，映红了方锐的视角。

“哦哦哦哦！”现场一片欢呼声。

一辈子偷袭别人的猥琐流大师方锐，现在被他们的选手偷袭得手，真是大快人心啊！

攻击，方锐没办法躲过，但是被攻击中后的应对他已经迅速做出。借着这一剑发力的方向，海无量立即就要退开，但是剑光已经追着他斩至！

拔刀斩！

顶尖高阶的流星式之后，又是一个很低阶的拔刀斩，但这两个技能的共同点就是出手很快。流星式一击即退，跟着就是拔刀斩出，两道剑光交错而至，几乎让人无法相信这是两个技能。

“这还是重剑呢……”李艺博就是念念不忘地喜欢提醒大家卢瀚文的流云手中用的还是重剑，以此让大家意识到如果这不是重剑是太刀或是光剑那会快到什么程度。

这太快跟来的一剑，方锐再次没能避过，胸前被焰影撕开了一道长长的血口，海无量更是不住地踉跄向后退去。

身形已经失去了平衡？

不！

是假装！

这次导播的眼神极快，迅速捕捉到了海无量踉跄后退的同时，一手已经又运起了念气，而后悄然向外一抹。

气刃！

如此距离下发出一记气刃。

急追而上的卢瀚文就觉眼前的迷雾好似裹成一团飞来一般，连忙操作流云朝旁一滚。

气流直下！

还在踉跄着身形的海无量忽然就很稳定地跳向了半空，双手盖下，念气如瀑布飞流直下，直朝流云翻滚而起的方向轰了去。

而翻滚中的流云，身子尚未挺直，剑却已经扬起。

剑落长空！

这一招，随着流云起身扬起。

轰！

飞流而下的气劲将流云轰个了劈头盖脸，但是这一道璀璨的剑气却从中破开，划空而过，将半空中的海无量给斩落了。

流云被气流直下轰得站不直身子，海无量被这记剑落长空击落，在地上翻了两个跟头才把冲劲化解。

两个角色都是伤痕累累，但在消化完攻击后立即翻身而起，继续对峙着。

“方锐确实没有逃走，不过他的打法……”潘林说着。

“猥琐流，并不只是指东逃西窜的游击打法啊！”李艺博说道。

“是的。”潘林点头。

猥琐流，本就是一个很大的流派，就好像正面强攻，也有诸多打法一样。猥琐流，也有很多猥琐的路子。

方锐与卢瀚文正面缠斗，装死出念气波装失去平衡放气刃这无一不是猥琐之极的打法。

猥琐流，不是一门技巧，而一种意识，一种态度。

而方锐，就是要将这种态度执行到底的代言人，态度决定了他无论正面打还是偷着打，都弥漫散发着猥琐的气息。

而在眼下这副图中，卢瀚文对偷袭拥有敏锐的察觉能力和反应速度，常见的安全性更高的猥琐流反倒不是太有效。所以方锐干脆就正面和卢瀚文周旋，在正面作战中加入他猥琐意识下的创造力……

装倒地，装失去平衡……这家伙还会玩出多少令人大跌眼镜的举动，没有人能预料。

“方锐没怎么利用这副图的特点，这让卢瀚文在这图上所展现出的眼力和反应也失去了用勇之地。”潘林说道。

“但是不利用地形，方锐的才能也受到了一定限制。”李艺博说。

“一场势均力敌的对决啊！”潘林感慨道。

是的，势均力敌。

双方都已经找到各自的节奏，也都进入了最佳的比赛状态，都在尽全力施展着自己的全部技巧。

你来，我往，一次又一次地碰撞。角色生命的下降是这之后的唯一结果。谁也没有完全锁定上风。卢瀚文的抢攻的时候，或许就会因为方锐的一个猥琐怪招被反扑；方锐连招的时候，又时常被卢瀚文的剑技强行化解。

在这种情况下，方锐的海无量百分之七十四的开场生命就成了一个无法抹杀的劣势。

凭此，卢瀚文在流云生命还有百分之二十三的情况下赢得了胜利，蓝雨再次追回一个人头分，目前双方3对3打成平手。

只是蓝雨所剩的两个角色，其中之一的流云只有百分之二十三生命，而兴欣那边，两个百分百生命的角色这才要陆续登场。

☆、第一千四百五十一章 战术不起来

方锐这刚从比赛席里钻出来，兴欣选手席这边，唐柔就已经站起来了。

好容易打到季后赛了，结果第一轮唐柔居然没捞到出场机会，这对她来说别提多遗憾了。

团队赛，上一轮确实没有排她出场，但在擂台赛里她本是在第五顺位的，结果上一轮的擂台赛兴欣在第四顺位结束战斗，唐柔巴巴地盼了一晚上，最后却当了一夜观众。

从道理上来讲，顺位比较靠后的唐柔，若在擂台赛里不出场的话，那对兴欣是好事，这才是值得期待的。

唐柔当然也没有盼着兴欣打不好，她只是盼切地希望可以参与比赛。

这轮，唐柔被排在了第四顺位，可算是有了出场机会，不等方锐下来呢，她就已经迈步冲上台去了。

“这小唐，和蓝雨的郑轩就是一组反义词啊！”叶修感慨着。

陈果一怔，再一想，可不是吗？

郑轩是出了名的干劲不足，整天把“压力山大”挂嘴上；唐柔呢？比赛什么的最有干劲了，压力什么的最喜欢了。

“不知他们俩会不会对上呢？”陈果忽然想看这组反义词的对决。

“应该不会吧？”叶修说。

“蓝雨还有一个人呢！”陈果说。

“黄少天。”叶修提醒她。

“哦对！”陈果拍脑门。她都忘了，蓝雨今天黄少天还没出场呢！她只是习惯了郑轩在单人赛事中的固定位置。但今天蓝雨别出心裁，喻文州占了一个擂台席位，于是郑轩可算是逃避掉了一场比赛。擂台赛蓝雨守擂的，那肯定是黄少天这毋庸置疑，核心王牌嘛！

兴欣两位，一个下场。一个上场，途中相遇。

“这么急啊！”方锐笑。

唐柔笑笑，没说什么。

“那小鬼是爽快人，正面粘住直接打爆吧！”方锐说道。

“好。”唐柔点头。

“加油。”方锐道了句后，回到了兴欣的选手席。

虽然比赛是蓝雨赢了，但因为是兴欣的选手下场，所以现场的掌声比较收敛，热烈主要集中在西看台那边。那是兴欣粉的聚集地，这时当然不计胜败地为兴欣下场、上场的选手鼓着掌。蓝雨粉。虽然他们刚刚赢了一局，但因为接下来的形势并不美妙，所以心思还是挺沉重的。

“现在的年轻人真是不得了啊！”方锐回到兴欣阵中就感慨着。谈论卢瀚文的话，他当然还是很有资格摆一摆老资格的。

“你以为你能很轻松地解决掉吗？”叶修说。

“你别说，开始我还真就这么以为的。这小鬼我这两年里也算交过几次手。”方锐说。

“进步很快吧？”叶修说。

“前途无可限量。”方锐的表情罕见的严肃。

陈果在一旁听着。过了好一会才转过头来望向方锐：“所以你的意思就是说你刚才这场输得情有可原是吗？”

“哎呦老板娘，您真是太会聊天了！”方锐拍大腿激动。

陈果狂翻白眼。她就奇怪了，这两个家伙怎么突然这么好心肠地夸奖起年轻人来了，果然，这货就是没下限地在为自己的败局开脱呢！看来他心里还是觉得输给这么个二年级的新人挺没有面子。

“哈哈。”叶修在一旁笑着，但完了还是很正经地对陈果说了一句，“还是多注意他吧老板娘。这可是兴欣未来十年都绕不过的一个劲敌。”

“就像韩文清！”陈果脱口而出。十年之敌，一直以来习惯一叶之秋立场的她，立即想到了韩文清，想到了他的大漠孤烟。

“哪有。”叶修居然不赞同。“他早就被我打爆了，是他绕不过我。”

“悠着点啊！第四赛季是他爆得你。”一边魏琛听不下去了。

“哈哈，常在河边走，哪有不湿鞋？”叶修说。

这比喻……听得怎么还是这么狂妄呢？陈果无语。

兴欣的诸位还能在场上这般闲扯。当然是因为场上比赛还没有开始。唐柔虽然上得挺快，但每局之间的间歇时间长短也不是那么随意的。陈果上来的快。那该等等的还是得等。

又过了大约半分钟，双方同是第四顺位的对决这才开始。

唐柔，积蓄了好久的战意，操作着生命全满的寒烟柔从刷新点冲出。卢瀚文，流云的生命只有百分之二十三，开局之后，果断选择了战术走位。

“卢瀚文也要打战术啊！”从解说潘林的说辞中，看得出大家对这一幕还是有几分意外的。

卢瀚文一直展现的性格和风格，可不像一个脑力型选手。况且还只是一个拥有两年经验的新人，打战术，他能打好吗？

“毕竟他的对手是唐柔嘛！”李艺博的说辞却立即打消了大家的疑虑。

卢瀚文虽然只有两年经验，但这可也比才进联赛打了一个常规赛，首次参加季后赛的唐柔要丰富了。

卢瀚文确实不是脑力型选手，但唐柔……从来也不是吧？

两个角力型的选手撞在一起，指望他们打出喻文州对叶修时的尔虞我诈这本身就不现实。卢瀚文的战术打法或许不那么精妙不那么深刻，但唐柔和他比也就是彼此彼此。那么他那不怎么精妙的战术打法，在这里或许也就够用了，大家都这水准，就谁也没不把谁当回事了。

“说起来，唐柔今天才是她的季后赛首次亮相啊！”潘林说道。

“对哦，上轮她没得到出场机会。”李艺博说。

“看起来一点也不紧张啊！之前上场那是相当的迫切。”潘林笑道。

“紧张？一个敢放言要一挑三，而后被口诛笔伐，却还能在场上稳定发挥的选手，你想想这得是什么心理素质。”李艺博说道。

“说得是。看来一般新人会出现的问题，对于唐柔并不适用。”潘林说道。

“是的，唐柔最大的问题从来不在外部环境。主要都在自身，像节奏控制，防守能力，等等我们在常规赛里也已经多次讨论过的。”李艺博说道。

“是的，常规赛的时候我们也已经有谈论到她的一些问题。不过随着一场场的比赛打过来，我们可以在她身上看到清晰的进步。”潘林说。

“现在就是检验这些进步的时候了。”李艺博说道。

这两位的口气流露出一股子的欣慰，好像唐柔是他们一路引导成长的似的。

“现在唐柔直切了中路，卢瀚文是从他的右路，也就是地图西侧迂回的。”潘林回到比赛场面。进行解说。

唐柔冲得很快，寒烟柔不大会就到了地图正中，仔细一扫左右，不见对手角色。

“没到还是迂回了？”唐柔在频道里问着。

到底是从兴欣出来的，和叶修这些家伙整天接触。这种问题唐柔问得是那么的理所当然，似乎完全没考虑作为一场季后赛的关键比赛，这种问题，对方没理由给你个正确答案吧！

结果卢瀚文这孩子却是实诚：“迂回。”

“哪边？”唐柔问。

场馆里一片窃窃私语，兴欣的选手咋都这么不讲究呢？大家议论着。

“你猜。”卢瀚文发了个鬼脸，这个地方他终于不再实诚了。

“好吧，等着你。”唐柔回了句。然后，寒烟柔就在原地，不时地转动着视角，观察着附近。

卢瀚文对这地图自然也是很熟的。流云很快迂回到了中路西侧，而后开始小心翼翼，借着树木而不是迷雾的掩护靠近，终于在藏身一棵树后探头的时候。看到了寒烟柔的位置。

从哪下手呢？

看到视角不住在转动的寒烟柔，卢瀚文挠起头来。这个事吧！他真的不是很擅长啊！

思考了大概有五秒，卢瀚文打定了主意。

背身偷袭吧！

他想着，于是盯着寒烟柔视角的旋转，背过这一方向的时候，流云窜出！

“……”潘林一时间都找不到说法了。在刚刚欣赏过方锐级别的猥琐流表演后，卢瀚文流云的这一冲，显得是那么的朴实无华，潘林简直不好意思把这定义为偷袭。

“流云迂回西侧，出手！”最后潘林如此概括着。

场外方锐笑得前倾后仰，一边还要指着场上向那边的蓝雨选手比划。蓝雨这边，喻文州也是顾左右而言他，有关卢瀚文的战术走位，他也不想多聊，因为实在是没什么多聊的。

如此简单粗暴的一个背身偷袭，能引起慌乱的，那肯定得是一个很新很新的新人吧？

唐柔已经不算很新，而且心理素质简直比很多老将还要过硬。

于是卢瀚文这个很糙很糙的背身偷袭，实在没有起到丁点偷袭该有的作用。

寒烟柔就地翻滚避开，起身时，反击就已经过来了。

卢瀚文的战术结束了。

砰砰砰砰！

双方的武器激烈地碰撞在了一起。

大家顿时觉得顺眼多了。

果然少年就应该这样挥洒着汗水来战斗啊！那种偷东摸西尔虞我诈的战术，就留给那些老家伙们吧！

砰砰砰砰！

兵器的对撞，技能的对杀。周围的环境不存在了，地图也没影响了，这样的两个对手，给他们小小一片空间，他们就可以战翻整个世界。

这是一场很纯粹的，操作与技巧的较量。（未完待续）

☆、第一千四百五十二章 更高明

现场的气氛一下子就热烈起来了(：

之前的几场对决，真是体现了蓝雨今天选图的特点，打得总是迷雾重重的上一场方锐和卢瀚文打得其实也算挺正面的，但一来对方锐大家有阴影，总的这家伙会不会突然一下就溜没了再来，方锐正面打那也是猥琐流艾而猥琐流最大的特点就是不但要刺伤你的角色，还要刺伤你的心，作为支持卢瀚文的蓝雨粉，虽然最后卢瀚文赢了挺解气，但过程中别提多郁闷了

现在终于好了

擂台赛打到这，总算来了一场大家喜闻乐见的，热热闹闹的

战矛重剑

两件重型武器不断交织碰撞，别提多过瘾了只是虽这样，蓝雨的支持者们却还是不能尽兴因为他们这边卢瀚文的流云生命少艾只有百分之二十三啊这种情况下，说实话并不太合适这样正面硬打蓝雨粉的心纠结艾又想看这样的场面，又的这样的场面对自家不利

百分之二十三，来个奇迹吧！

所有蓝雨粉心中都捏着一把汗，可见对于唐柔，他们不敢有丝毫小视

作为一个一出道就声名扫地的选手，联盟却还是顶着压力给了她最佳新人的称号，可见她在常规赛的表现是真的很有说服力的

一个能取得最佳新人称号的选手，早已经不敢将其等同为一般新人对待了

百分之二十三，可以吗？

蓝雨粉丝们的吊胆，几乎都不敢去注意流云的生命

但是，不管他们注意还是不注意，生命的消逝，就在这场硬气的对杀中发生着

四十七秒！

从卢瀚文的流云从树后冲出发动背身偷袭战斗一共就进行了四十七秒，最终，以流云的倒下为结束

卢瀚文已经尽力了

他当然清楚以流云的生命底子不可以真的血拼战斗中，他当然在努力避免和唐柔进行一些强硬的交换，他打得要更为灵活一些

但是，也就是四十七秒

流云生命耗尽

寒烟柔，生命损失百分之三十一

真要数据对比，寒烟柔比流云多损失了百分之八的生命，唐柔好像是不如卢瀚文打得好*

.

但这个事却不能单纯地从数据角度来说明毕竟基础背景不一样两方选择的战斗方式自然就不一样卢瀚文需要更灵活更注重防守，唐柔却可以更硬气更注重攻击优势，就是这样充分利用起来才可以称之为优势

卢瀚文下场

百分之二十三的生命杀伤了对方百分之三十一，这不算是一个太提神的成绩，蓝雨粉丝都是有更高期待的

不过这个成绩大家也不能指责什么卢瀚文下场时，满场依旧是热烈的掌声

而卢瀚文自己呢？对结果他也有一些遗憾然而今天的比赛，他所能发挥的，表现的，他都已经完全展示出来了，虽遗憾，却也没什么地方值得懊恼没做到的或许就是因为自己水平还未够吧！

还要继续努力！

带着这样的决心，卢瀚文回到了蓝雨队中，而他们擂台赛的最后一位选手，名字也打在了电子大屏幕上没有让人意外，蓝雨最后一位出场的守擂大将，正是他们队中的头号杀手：黄少天，夜雨声烦

全场欢的加油鼓励声顿时达到了顶点

这是蓝雨在擂台赛最终的期望而这，也正是他们蓝雨一直以来的王牌核心

上一场……

上一场擂台赛的事蓝雨粉都不愿意再想起了只消今天的黄少天能在这关键时候为蓝雨守住最后一关

黄少天上超进入比赛席，比赛现场瞬时间就安静下来

大家注视着电子大屏幕，注视着电子大屏幕上载入比赛的字眼，注视着赛场上，夜雨声烦正被全息投影扫射到蓝雨战队的刷新点

比赛开始

“哪里见”唐柔又来直接的

“等偷袭吧！”黄少天回话很快，夜雨声烦的动作也很快，右路，也是地图西侧迂回，黄少天的开局，和卢瀚文的选择竟然一模一样

而唐柔也没有做出什么变化，寒烟柔还是直切中路

而后，寒烟柔先到

夜雨声烦呢？

不只选择的方向，甚至迂回的路线，黄少天就好像是复制卢瀚文一样再到最后，夜雨声烦竟然也选了和之前流云一模一样的一个位置，停下，开始观察外边的寒烟柔

“这……是准备给卢瀚文打一场指导赛看吗？”潘林说道

“应该不会吧？”李艺博说这可是季后赛，蓝雨战队差不多也算站悬崖边上的季后赛教导新人再重要，总也不能将眼前如此重要的成绩随意牺牲掉吧？除非黄少天十分托大，认为他打败唐柔是件很容易的事

但是熟悉黄少天的人却都知道，他就是嘴炮放得再汪洋大海，比赛中却从来不会托大你敢稍露丁点破绽，管你大神还是新冬一剑钉死，绝无二话

“大概这就是他所认为的，比如合适的打法了吧！”李艺博如此说道

而此时现场也是议论纷纷，大家都觉得黄少天这样打，肯定是有要告诉卢瀚文点什么的意思

而坐在场边的两队，蓝雨兴欣，当然也在各自谈论着黄少天的行为

不过还没等大家多说几句呢，黄少天却已经有所行动

夜雨声烦冲出！

是的，就只是这样冲出，还是和卢瀚文的冲动很相似的，就是趁着唐柔这边视角移走后的，一个很简单，很粗暴的背身偷袭

但是夜雨声烦的速度却要更快！

他所用的银武冰雨是太刀，攻击速度比流云的焰影要快，武器的重量比焰影要轻，两点，都决定了夜雨声烦的动作会更快其中攻速的影响更大，而重量的影响比较细微

那么唐柔的应对呢？

一样的攻击方式，她当然还是一样的应对了虽然她有些意外黄少天的攻击居然和上一场卢瀚文的起手如此雷同，但是这并没有影响她迅速做出反应

寒烟柔翻滚，起身的同时，战矛火舞流炎已经挑起，就待反击

噗！

一抹血花却就这样溅了出来夜雨声烦的银武冰雨，准确地刺到了翻滚起身中的寒烟柔

剑尖一点即收，没有停顿，没有任何多余的动作，没有浪费丝毫多余的操作，第二剑已至……

噗噗噗噗……

剑光一阵挥霍，而后就是剑和身体触碰所发出的声音寒烟柔翻滚起身的过程中，就已经连中了四剑，有技能，也有用来衔接的普通攻击

唐柔所准备的反击，就这样被彻底封杀了，愣是没有打出来了直至这四剑后，唐柔才稍瞥到一点空当

龙牙！

寒烟柔手臂一振，战矛刺了出去

结果就见夜雨声烦身形一侧，而后一道光剑匹练一般斩来

迎风一刀斩！

这一斩，完全是贴着寒烟柔刺出的战矛，大家甚至可以在剑风的呼啸声中听到冰雨与火舞流炎摩擦所发出的声音

血光在这一斩中，都被切分成了两半这一迎风一刀斩，正赶在寒烟柔这龙牙刺出的过程当中，卡得唐柔不上不下刺下去，打不中；躲闪，却又要先取消攻击，只是多了这么一步操作，居然就让她来不及闪避了

迎风一刀斩威力惊人劈中的两半血光中，寒烟柔已经倒翻出去

所有人都目瞪口呆

完全一样的攻击方式卢瀚文和唐柔打了个不可开交，黄少天却是一边倒地压制着唐柔

黄少天这是要向卢瀚文说明什么吗？

看不出来了！

这看起来倒像是在打脸，啪啪地抽着卢瀚文地告诉他：看，你做不到的事，我做到了

至于怎么做到的……

“速度更快！”这是潘林的理解

“机会艾是机会”李艺博却在重点强调这个

“一样的情形下，黄少天的出手时机，远比卢瀚文的选择让唐柔更加难受刚刚那下迎风一刀斩也是黄少天其实完全可以在之前的攻击后直接接这一击的，但是那样可能会给唐柔留下一点闪避的空间所以他故意直接卖个空当出去，放唐柔抢攻，然后早有准备的他趁对方攻击发起时抢出技能，打得唐柔不上不下，漂亮得手”

“果然不一样啊……”听了李艺博的分析后，潘林顿时也极为叹服同是剑客，黄少天果然比起卢瀚文还是要高明一些的

迎风一刀斩后，攻势还在继续但是又几招过去后，看起来却并不像之前那么凌厉了

“唐柔的防守做得不错”李艺博说道

“这可是很大的进步啊”潘林笑道，常规赛的时候，有关唐柔在防守端的表现，他俩人有点评过，都说唐柔肯定特别信奉“进攻就是最好的防守”这句话当然也有道理，但是，它也确实只是说了一个道理这句话可没有包含“防守并不重要”这样的含义

而现在，唐柔在防守端交出了令人满意的答卷在黄少天偷袭抢到主动步步紧逼的情况下，她正在利用防守一点一点挤压着对方的攻击空间

于是黄少天很大方的，立即就卖了一个空当出去

一个大好的，可做反击的空当

☆、第一千四百五十三章 空当

“机会！”潘林立即大叫着。但是刚刚叫完，他也立即意识到，这个……真的是一个机会吗？

而那些经验丰富，又对黄少天比较了解的如叶修这些选手，在第一时间就已把这个空当看得清清楚楚了。

这哪里是蛋糕啊！这分明是一个洒满了毒药的蛋糕。在这个空当里抢攻，恐怕只一招就会遭到黄少天的强力逆袭，可就算看穿了这一点不作为呢？那么这个空当正好给了黄少天调整的机会。之前的连续攻势，打到这程度已经有点无以为继了，而在这个时候卖出的这个空当，真可谓是恰到好处。对手攻，或是不攻，黄少天都可以重建攻击节奏，里里外外好处全是他的。

厉害！

所有人心里都在赞叹着。

所谓的机会主义，如果只以为是捕捉对手的空当，那认识可就有些片面了。此时这个空当也是一次精彩的机会捕捉。这空当早一点出现，亦或是晚一点出现，恐怕都不会有现在这样完美的效果。

如果自己遇到这个空当，会怎样处置呢？

看出这一空当有问题的职业选手们，无不在换位思考着，但场上的唐柔呢？她可没时间想这么多，空当的露出只在一瞬，战斗需要把握的时机，也总是稍纵即逝。

反击的机会！

对于唐柔而言这实在是充满强大诱惑的东西。空当露出的一瞬，她下意识的操作，就已经是反击了。

寒烟柔一抬腕，动作立即引起黄少天的注意。说起来唐柔会抓住这一机会反击是比较符合他预期的事。这姑娘的风格一直是那么明烈，大家早有清晰感受。

来吧！

早有预期的事，黄少天自然早有准备，夜雨声烦。也已经微微转起了手腕。

但是寒烟柔抬腕的动作却越来越急，这一抖腕的发力，竟像是榨取了全身的力量，手中的战矛，仿佛急不可耐地就要飞出一般。

这是……

黄少天眉头骤然锁起。

他料到了唐柔会立即抓住机会反击，但是他真没料到，唐柔的反击会这么夸张，这么强烈！

“干得漂亮！”台下的叶修却已在此时夸赞出来。但事实上黄少天卖空当，到唐柔趁势反击，全都发生在同一微小的时刻。叶修这一开口，没看明白的几乎要以为他是要夸黄少天的那个空当卖得漂亮了。

但是寒烟柔就在此时冲出。

豪龙破军！！

近在咫尺的距离，一个骤然露出的空当。或许一个轻快的龙牙是最顺畅的反击。想强势一点，一记落花掌，或是一记横扫的霸碎也会是不错的选择。

但是……豪龙破军！

唐柔居然这空当中直接出了这大招，无论她对这一技能有多偏爱，此时做出这个选择。看起来怎么也是不合逻辑的。大招的操作，总比小技能要繁复，所以大招往往都在有小招做出足够的铺垫，万无一失的情况下才会出手。但是唐柔却直接选择用大招来捕捉这微小的空当，这是一种极强的自信，她竟然丝毫没有因为担心自己的手速是否可以在这微小的瞬间完成这一技能的操作而犹豫。

而最终。她完成了。

豪龙破军！

火舞流炎刺出，带着寒烟柔的身体，无比强劲的冲势搅动着丛中的迷雾。

闪啊！

黄少天被这一招也逼得有些手忙脚乱了。

豪龙破军的冲击。可不只是矛尖的那一个点，由这一点带出的无比强劲的贯穿力，就像一个漩涡般撕扯着周围的空气，而这被扯动的空气范围都将被这一冲的贯穿力拉扯着注入破坏性，由此产生面攻击的效果。

而在这张图中。迷雾的存在，让豪龙破军最终带起的空气面杀伤的范围都显得清晰起来。迷雾。就这样被矛尖贯穿、撕裂，强劲地流动着。

刷！

一抹剑光也在此时闪出，不是攻击寒烟柔，却是向着侧面斩出。

三段斩。

为了闪避这豪龙破军，黄少天连忙使出了这一技能，这已是他眼下所能用出的最快的移动方式，结果也只是将将避过，豪龙破军带起的强烈气流，还是将夜雨声烦的身形带丢了平衡，但黄少天操作强悍，三段斩第二剑斩出，立时就将身形稳住，但是第三剑想立即就追上寒烟柔攻击，无论如何也是不可能了。豪龙破军的移动速度那也是无比强劲的！

“哎呀！”这时场边叶修无比惋惜地叫了一声。

“什么情况？”陈果问道。

“差一点啊！差一点都打中了，追着三段斩再微调一下就好了。”叶修说道。

陈果发呆。

那种情况下还能微调，这是人类可以做到的事吗？叶修这个惋惜也太吹毛求疵了吧？

“你要求会不会太高了？”这边魏琛显然也这样认为。

“小唐是不会介意对她要求高一点的。”叶修说道。

“好吧……”

所有人都很无奈的承认这一点。

“你的话，可以吗？”陈果忽然问。

“我会试一下。”叶修只是如此回答，可见也并不是有百分百的把握。那一瞬，真的太短暂了。

豪龙破军到底还是不能算是命中了夜雨声烦，但是黄少天一开始卖那空当的用意，却被唐柔以这样豪迈的方式破去了。

是性格制造的巧合？还是看穿了这用意？

潘林和李艺博在讨论着这个话题，不过事实已见分晓，也没太大实际意义。黄少天就没有去纠结这一点，只是在频道里发了个消息：“很有勇气嘛！”

“一样的花招玩两遍，不嫌多吗？”唐柔回道。

顿时潘林和李艺博停止了讨论。

唐柔的回答，已经足以说明一切了。

“哈哈，太明显了吗？”

“看来我低估你了。”

“接下来我得多用点心啊！”

“看剑！”

刷刷刷，频道里连刷了四条消息，黄少天的嘴炮终于开始了。但是他吆喝着“看剑”的时候，却是寒烟柔的火舞流炎刺了过来。

唐柔，那是货真价实的行动派，哪会停下来欣赏黄少天的垃圾话？她发出那句消息的时候寒烟柔就已经转过身来，黄少天消息四连发时，她已经让寒烟柔发起了攻击。

突突突突。

接连四段刺杀。

龙牙，接一个普通攻击，再接一个连突，四记刺杀接连换了四个不同的方位，全因夜雨声烦接连四次闪开了攻击。

黄少天也是唐柔接触很早的一个大神了，甚至是在线下的真实接触。只是那时的唐柔对职业圈还没概念，荣耀水平也还低。她只知道同下副本的流木是个高手，但是到底有多高，她也说不出个所以然，只是记得当时那家伙和包子吵吵嚷嚷的，所以黄少天最初留给唐柔的印象，那是和包子同一档次的。

而现在，黄少天有多强，唐柔的认识却很清晰了。

这场单对单的比赛打到现在，她的寒烟柔甚至没能生成一个魔法炫纹，黄少天一直是用闪让来回避她的攻击，而没有使用过攻击招架。

不用攻击招架，不给战斗法师制造炫纹的机会，这是一个看起来很合理的。但是，联系实际的话，又有谁能在战斗中做得如此彻底？

此时此刻，唐柔领教到了。

“怎么样，有没有觉得缺点什么啊？”而这个家伙还不闲着，一边战斗还要一边发消息。

“战斗法师生命中有一样东西是很重要的啊！”

“那就是炫纹，魔法炫纹。”

“你是战斗法师啊！可是你的魔法炫纹在哪里呢？”

黄少天一边战斗一边喋喋不休的说着。他的垃圾话风格吧，真要把数量摘掉的啊，分析内容那倒真是不好总结，实在要说的话，就是有什么说什么，没什么也要说点什么。有时是嘲讽，又时又不是嘲讽，有时甚至会看起来很白痴……

此时他这得瑟的口气就挺让人讨厌的，但是所陈述的事实，嘲讽力度却不小。

“那又怎样？”结果唐柔只是这样简单的回了一句。

那又怎样？

是啊！那又怎样呢？

没有魔法炫纹的战斗法师，不也一样在战斗吗？黄少天的嘲讽，丝毫没有让唐柔焦虑、动摇，攻击只是变得更加紧密了。

“这么坚定不移啊，真是难得！”黄少天却还在说着，他在垃圾话方面也是很坚定不移的，很难让他在这方面气馁不言。

唐柔不理，只是攻击，不断地攻击。

而黄少天也继续他的节奏，攻击招架？也并不是完全不用。但是战斗法师生成魔法炫纹的技能是固定的几个，这几个技能，他却一直注意回避。他继续用这个方法克制着寒烟柔的战斗力，而后仔细观察着寒烟柔的攻势，不断地在当中撩拨着，寻找可以建立攻势的机会。

“李指导，你觉不觉得，黄少天打得其实还是比较谨慎和保守的？”潘林这时说道。

“那是当然啊！他可不是这一战分个胜负就行，他在之后还有一个对手要对付啊！”李艺博说道。

“兴欣唐柔可真是一个得势不让的选手，黄少天做出的退让，她全都强势地顶上了。”潘林说道。

“这个……让我们看看再说……”李艺博若有所思的样子。

（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百五十四章 麻烦

“唐柔的节奏，不是太好……”仔细观察，若有所思了良久的李艺博终于做出一个判断。

“哦？”

“太急了，有些失控。”李艺博说道。

“这……倒不算太意外。”潘林略有些遗憾的说着。

节奏失控，这也正是他们分析谈论唐柔时，经常会提到的一个问题。

新人，太多的新人，他们的问题总是自信不足，在场上过于保守，过于谨慎，而无法将自己的实力完全发挥。

但唐柔呢？这姑娘攻击性强，无所畏惧。胆怯？没有。缺乏自信？也没有。她的问题，从来不是过于保守过于谨慎，而是过分奔放。

过分奔放，那产生的问题可就不是无法施展全力，而是拼命驾驭自己所达不到的境界，从而导致问题百出。

“这个问题，唐柔并没有太好的解决啊！”潘林感慨着。

“也不能这么说。”李艺博说，“她其实是有注意着这一点的，但是黄少天，不知不觉间给她下了个套。”

“哦？”

“黄少天的节奏控制得极好，他让唐柔觉得，只要再稍稍努力一点点，就可以击破对手。可是当她这一点点提升起来的时候，却发现还差一点点。黄少天就是通过这样一点一点地逐步提升战斗节奏，最终将唐柔带入了她无法驾驭的领域。”李艺博说。

刷刷刷！

三道剑光，带出三道血花。

破绽！

如此节奏下的唐柔终于露出了破绽。她虽然有强大的手速，意识、决断、反应等方面也不弱，但是在如此高节奏的战斗中，她的意识，她瞬间的决断。却无法保证不犯错。她毕竟没有叶修他们那些人身经百战的经验。她的直觉，她下意识的判断，有时并不是最得当的选择。

于是她出现了破绽，而黄少天完全没有放过，抓住空当，一直保守谨慎的夜雨声烦，瞬时就做出强力的反击。

三道血花飞扬着。

夜雨声烦的攻击来得快，结束得却也快。这似乎不是一个攻势的发动，只是借着这空当。飞快地给予了寒烟柔一个最高的伤害。唐柔的打法是强硬的，她已经在拼命挽回局面，而黄少天随后立即轻轻巧巧地退了一步，把局面还给了唐柔。

“这……”潘林不明白了，“黄少天的反击好短暂啊！是这个破绽还不足以建立起一套攻势吗？”

“可以。但因为对手是唐柔，所以黄少天回避了。”李艺博说道。

“那为什么？”

“因为唐柔是一个风格极其强硬的选手，黄少天要想打成一套攻势，免不了会发生一些强硬的碰撞和交换。换是正常单挑，他也不怕这种碰撞和交换。但是现在唐柔之后，兴欣还有一位选手，所以黄少天想尽可能的降低损失。保留状态对付兴欣的下一位。”

“哦。”潘林懂了，这个逻辑无疑很容易理解。局面不同，造就了黄少天选择的应对方法不同。

他冷静地控制着节奏，细心地注视着对手。小心谨慎地闪避抵挡着她的攻击。而当她稍稍露出丁点破绽的时候，立即毫不留情的杀上，给予寒烟柔重创。但之后却有一点也不贪恋，很快就又会回到小心翼翼的谨慎状态。期待着下一次机会的来临。

“黄少天这也是给唐柔好好上了一课啊！收放自如的节奏控制，黄少天表现得淋漓尽致了。”李艺博感慨着。

“可我觉得……唐柔。是不是还在提速啊？”潘林疑惑道。

李艺博连忙也一细看，寒烟柔的攻势，确实还在加强。

“这真是……完全意识不到自己问题所在的话，又怎会有更大的成长呢！”李艺博以恨铁不成钢的口气痛心疾首地说着。

真是冥顽不灵啊！

无数观众此时也在这样想着。

最佳新人的获得，并没有帮唐柔刷出多少好感，反倒是帮她又堆到了不少仇恨。看她在场上碰壁，是很多人喜闻乐见的事。

心态不同，那看一人的表现所产生的感想自然就不同。

唐柔这不顾一切地提升，正面的看法，那是撞破南墙不回头的勇气和决心；从批判角度来看，那就成了不见棺材不落泪的执迷和顽固。

去死吧！

无数后者盼着唐柔快些因为失败而落泪，快些因为失败而悔恨交加。

但是，提升，还在提升，努力提升，拼命提升，百分之百的能力，她却拼命要发挥出百分之一百一，一百二，一百三的战斗力。

这姑娘想搞什么？

黄少天有些搞不懂了。

以唐柔的水准，黄少天并不认为她会那么无知。并不认为她会不知道自己的极限在哪里。并不认识她会不清楚这样的提升节奏会留下多少破绽和漏洞。

而自己呢？

自己可是荣耀最强的机会主义者，你非要在我面前搞出这么多破绽和漏洞，这是几个意思？

黄少天有疑惑，但却还是不留情，但凡有他觉得合适的机会，夜雨声烦立即就会出手。可是为了捕捉这样的机会，他也不得不继续提高节奏，以便跟上对手。

难道这就是她的目的？

想这样拖垮我？

如果你真是这样想的话，那可就真有点无知了！

我的经验比你的丰富百倍，判断力也远比你要精准。凭你，不可能制造出我都驾驭不了的节奏啊！在那之前，提升垮掉的只会是你！看，漏洞又出现了。

剑刃风暴！

疯狂卷起的是一个大招，剑刃掠起，留下的是无数幽蓝剑光的痕迹，细密地朝着寒烟柔奔去。但在这幽蓝的细密当中，却又有无数道火焰般的赤红，反向穿了出来。

百龙流星打？

露出破绽的寒烟柔，居然还在攻击，这已经是完全抛弃了防守的方式。可是这一记百龙流星打，却到底就这样迎着夜雨声烦的剑刃风暴冲了上来。原来是可以打成扇面攻击的技能，此时被唐柔凝聚在了这小小的范围中，破坏力变得更加集中。

砰砰砰砰砰……

蓝光与红光在交织的过程中发生了数不清的碰撞，但是到底还是各有穿过。唐柔没有退缩，而黄少天此时也已经来不及收手。与其只被对方的技能轰到，当然还是也换掉对手一些生命更加划算。

噗噗噗噗……

顿时两边受到攻击的声音也是不绝于耳。血花飞溅着，交织着，碰撞着，在空中不断地绽开。

以最终制造的杀伤来论，抓住破绽的黄少天还是要优于抛弃防守的唐柔，但是，黄少天却没办法高兴起来。他所希望达到的目的，是尽可能地不要受到伤害。这一交换，完全不在他的计划中。

唐柔的攻势，却不带停顿的，百龙流星打收回，火舞流炎继续挥舞着击打过来。

黄少天的依旧冷静，并没有一个意料外的交换就变得浮躁。

还在提速吗？

他敏锐地感觉到了对方节奏还在变化。在完全抛弃了防守后，为防守所留的变化也全部投放到攻击当中。

于是破绽也更大，更多了，多得黄少天居然都犹豫的不知道从哪里下手好了。因为到处都是让他心痒无比的破绽。

可是这又算什么呢？

自己要攻击，一个破绽就也足以，一次摆出好几个在他面前，那和一个又有什么区别？

奔放，彻底地奔放了。在黄少天面前，唐柔完全抛弃了严谨。面对这个最强的机会主义者，一个破绽，和一百个破绽，都不过是同样的结局罢了。可是完全不去顾及有没有破绽的唐柔，攻势的提升，那简直就是爆炸性的。

夜雨声烦的剑，准备地命中了寒烟柔。可是在如此豪迈的攻势下，他却也无法避免地受到了一点伤害。

占优的还是黄少天，可是又一次，违背了他的初衷。

对于胜利，黄少天没有怀疑，一个破绽百出的家伙，绝对不可能胜过他。可是这样一个玩命进攻的家伙，最终胜出，自己要付出多少代价？

上当了！

黄少天已经意识到了。

一开始，是他在引诱着唐柔提升节奏，这姑娘极其配合，让黄少天打得惬意无比。

可是当他觉得节奏已经足够的时候，唐柔却没有停下来，她以更大的步伐，更拼命的气势，继续提升节奏。而这时候，就已经是黄少天不得不跟着她的节奏去提升了。

可是这种玩命胡来的提升，黄少天并不觉得会给他制造出什么麻烦。

而后他发现，唐柔露出了更大多的破绽，但同时也换取到了更强更猛的攻势。她的所有精力，都已经投放在攻击中。

威胁大吗？

所有人都笑了。有那么多的破绽和漏洞，这种攻势的威胁，谁都不会放在眼里吧？

可是场上的黄少天却清楚，他有麻烦了。

他的麻烦不在眼下，打败唐柔，他毫无压力。

他的麻烦在之后，在他面对兴欣下一个对手的时候。

唐柔的打法，并不是为自己争取胜利，而是在为兴欣的下一位选手争取胜利。

她的攻势，比不了黄少天捕捉她漏洞所造成的杀伤，但是，却会让黄少天无路可退地受到一些伤害。

她没有战胜黄少天，但是，她攻破了黄少天的意图。

寒烟柔最终倒下的那一瞬，她告诉所有人。

“我会输，但兴欣不会！”

☆、第一千四百五十五章 封杀

百分之六十三。

这是黄少天的夜雨声烦所余的生命。唐柔用她寒烟柔的百分之六十九，最终拼掉了夜雨声烦的百分之三十七。

这不是一个对等的交换，但若是依黄少天建立的节奏打下去的话，或许连这种交换都达不到。但是最终，唐柔用她习惯的方式，冲破了黄少天的节奏。

唐柔还是那个唐柔，要强，不肯退缩。

你引导我提升节奏？很好，我就提给你看。

你已经不想我提升节奏？不好意思，我还要提给你看。

蛮横，强硬，不可理喻。

从唐柔进入职业圈第一天起，大家从这姑娘身上看到的就是这样一种战斗风格。无数讨厌她的人在盼着她可以头破血流，但是，没有，一整个赛季起来，她依然如此。面对黄少天，她虽然是输了，但是，却还是争取到了她想要的结果。

不过，只是这样，兴欣就不会输了吗？

唐柔最后留下的话，却还是让很多人心存疑惑。

夜雨声烦还有一半多的生命，以黄少天的能力，未必就不能在这种条件下取胜。

更关键的是，兴欣接下来会是谁出场呢？

苏沐橙？乔一帆？包荣兴？魏琛？

兴欣可能的人选，被潘林和李艺博迅速分析了个遍。

苏沐橙看起来是四人中最可靠的一个，但问题是，这副图对枪炮师那可是大不利。超远的射程优势，在这副图中是完全没有办法发挥的。

“如果兴欣事先知道蓝雨选手的是这种一副图的话，我想苏沐橙是一定不会被排入擂台阵容的。”李艺博如此说着，言外之意，他是比较看好兴欣最后一位选手是苏沐橙。这确实是最妥当的排兵布阵，只是今天蓝雨的选图，却将这一安排的稳妥基本给抹杀了。

“这，应该就是蓝雨今天这选图的又一用意了。废苏沐橙！”李艺博说道。

会是谁？

现场的，电视机前的观众，此时都在紧张着，好像这人选一出，接下来一场的胜负结果就立即可以知道似的。

在所有人的注视下，兴欣的选手席上站起来了一人。朝着比赛场上走去，长发随着步伐飘动着。

支持蓝雨的人，在这一瞬间欣喜若狂；支持兴欣的人，这一刻如坠冰窖。

苏沐橙。

果然是苏沐橙。

现场一下子就变得热闹起来了，一直因为落后有些压抑的蓝雨粉丝。这一刻好像看到了无比清晰的胜利曙光。

“果然是苏沐橙啊！”潘林也略带些遗憾地说着。

“是啊！”李艺博也感慨万千。

蓝雨今天这选图，可算是给兴欣设置了一重又一重的障碍。兴欣一路过关，艰难取得领先到最后一战，结果却还有最大的一个坑。

枪炮师。

攻击距离至少也在40个身位格以外的枪炮师。这张图当然也不会改变枪炮师的射程，可是在能见度只能保持在20-25个身位格的情况下，超远的射程变得毫无意义。

20-25身位格，这固然也算是远程攻击。但对于枪炮师来说，却有些太近了。枪炮师的攻击伤害大，范围广，所以发动起来并不是十分迅速。太近的距离，恐怕不等炮弹出手，就极有机率被打断。更何况对手还是机会主义之王黄少天。

想到这些，蓝雨粉丝顿时就像他们已经赢得了胜利那样高兴。之后数轮造就的压抑。已经一扫而空了。

“我们都不知道兴欣最后一位选手是苏沐橙，但唐柔没理由不知道啊！在这张图上把胜利托付给苏沐橙。会不会有点不太妥当啊？”潘林这时说道。

“不然她能怎么样呢？”李艺博说，“如果有机会击败黄少天的话，你认为她会有意错过吗？正因为没有找到这样的机会，所以她才只能如此打法。这副图是对苏沐橙有些困难，但苏沐橙是一位职业选手，唐柔的信赖，我想她会当成是动力，而不是压力。”

“希望如此吧！”潘林答道。

这时兴欣的两位女选手，一个下场一个上台，途中相遇。

“啪！”

两个姑娘什么也没说，只是擦肩走过的时候，无比干脆地迎空击了一下掌，好像完成了一种什么交托仪式似的，谁也没有回头，就这样各自朝着前进的方向继续走了去。

唐柔回到了她的位置。

苏沐橙上场进入了比赛席。

陈果十分焦虑，她对苏沐橙的关心是超乎寻常的。对偶像的崇拜和对好友的关心，全部揉搓在一起，无比强烈。

“喂！”她叫叶修。

“嗯？”叶修扭头。

“怎么样？”陈果说。

叶修懂她的意思，神情却也不是太轻松：“对枪炮师来说，当然不是太好打。”

“那怎么办？”陈果说。

“不好打也要打。”叶修说。

“废话。”陈果翻白眼。可是废话，却也是实话。职业比赛，就有无数不好打，没法打，或许很难取胜的场面需要人去面对。放弃、气馁、焦虑，好像都不是解决问题的办法。

会赢的！

陈果只能在心里这样告诉自己，比赛也在此时正式开始。

“哎呦，真不幸啊，居然让你也碰到这图了。”一开场，黄少天的话匣子就打开了。他话痨，但话痨也希望说出的话有人回应不是？真遇莫凡之类的选手，黄少天狂刷屏有时也刷得有点没劲。所以说，遇到一个相熟的选手还是比较让他高兴的，熟点的，那就可以聊两句，不会只是自己一个人刷了嘛！

不过这一来就点破苏沐橙的弱势，顿时没有得到什么回应。

“怎么不说话？压力很大吗？哈哈哈。”黄少天继续刷着。

“你会怎么走呢？以20-25个身位格的距离，左右迂回吗？”黄少天猜测着。

“不过我觉得你应该不至于这么天真，20-25格。你能在这个距离铺下火力线吗？“

“如果不能的话，我想你应该清楚，我突破这个距离易如反掌。”

黄少天喋喋不休地说着。至于有关火力线，大家都知道距离越近，火力线越不好铺就。因为枪炮师的技能节奏偏慢，需要有一定的距离作为发招空间。在20-25格的距离铺就火力线的话，那攻击命中非得非常精准不可。只有这样的连续命中，才有可能让攻势保持。

但是面对黄少天这样的对手，恐怕没有任何人敢保证自己的攻击一下都不落空。

黄少天。也有着这样的自信。

上一轮被唐柔打掉了夜雨声烦百分之三十七的生命，不符合他的预期，让他有些不详的预感。

没有任何人的胜率是保持在百分之百的，更何况是在生命并不完全的状态下。对这最后一战，黄少天本还是有一点忐忑的。不过看到对手真是苏沐橙时。黄少天的心情一下宽慰了很多。

李艺博的分析一点也没有错。丛林迷雾的选图，封杀苏沐橙正是用意之一。苏沐橙经验丰富，技术上乘，角色沐雨橙风也颇强力，比起兴欣阵中那些新秀选手自然要可靠一些。兴欣又不会事先知道蓝雨的选图，雪藏苏沐橙的机率自然是极小。

现在苏沐橙真的出战了，而且还是在最终的决胜局。黄少天的夜雨声烦生命虽只百分之六十三。但在所有人眼中却拥有更高的胜率。他也并不回避这一点，俨然一副就要借着地图欺负一下苏沐橙的作派，夜雨声烦没做迂回，直接切向中路。结果一路消息刷过来，地图正中，夜雨声烦竟和沐雨橙风迎面相遇。

“你这家伙！”

黄少天有点惊讶。观众们是早看到了，但他却是才知道苏沐橙居然也直接切中路了。这可是要正面对抗的节奏，而枪炮师却因为地图缘故上来就被抹杀了优势。

23个身位格。

这是双方在迷雾中发现对方角色身影时二人的距离。换在一般距离下。这距离枪炮师都会觉得有些吃紧，需要拉开一些了。可是现在，苏沐橙却只能在这种距离下和对手对抗。

黄少天稍一惊，却也不去多想。

地图是为了封杀苏沐橙，可见蓝雨对苏沐橙的出阵是很有准备的。他们没有因为枪炮师在这副图中受到局限就轻视苏沐橙。受局限的情况下，苏沐橙会怎么战斗？他们一样有所研究。此时23个身位格相遇，黄少天并不认为苏沐橙能使出什么让他感到艰难的手段。相反的，自己的强势逼近，只会让她更难受。

枪炮师是很怕贴身短打的，沉重的重甲和手炮，让她的动作本身就不怎么迅速灵活，再加上不像神枪手还有点近身体术技能。枪炮师被贴了身，那必须想办法脱开，一直粘着那可根本没法打。

“剑来啦！”黄少天消息继续刷着，在发现沐雨橙风后，根本就没停顿，夜雨声烦就已经冲上，剑光，在迷雾中留下淡蓝的幽痕，光影强烈的一端，已经朝着沐雨橙风抹上去了。

轰轰轰！

火光闪动，三发炮弹飞出。

反坦克炮，这个低阶技能的发射还是很快速的。可是对手是黄少天，只凭一个反坦克炮，又怎能将其拦住？

幽蓝在迷雾中一晃，夜雨声烦的身形略一偏转，闪过了飞来炮弹，速度不减，继续向前冲了去。

而沐雨橙风，却也借着反坦克炮的反座力向后倒飞着。无论如何，距离还是要保持的。

“跑得了吗？”黄少天还在刷消息。但是这时，天空中突然响起了轰鸣声

☆、第一千四百五十六章 怎样的选手

这是！

黄少天猛得一抬视角，天空中，热感飞弹穿破迷雾，已经直坠下来。

怎么会？

热感飞弹都下来了，可是火源在哪里呢？

所有人望着这一幕，一片沉默。

火源在哪里？有上帝视角的他们当然是无比清楚。火源，就在沐雨橙风之前的脚边。林间的地面当然不怎么平整，火机从沐雨橙风的身后就这么坠到了一个小坑当中。这技能放得甚至更在反坦克炮之前。而后沐雨橙风借反坦克炮的后座力倒飞出去，小坑中的火机，却不是黄少天的视角可以发现的。

轰！

爆炸的小蘑菇云在树林间翻腾着。相比起这浓重的烟雾，丛林间的这里迷雾看起来稀薄的可怕。

黄少天在听到轰鸣声时就已经在操作夜雨声烦闪避了，但是飞弹的速度，那只会比子弹更快。如此到最后关头才察觉的热感飞弹，实在已经不是人力可以完全回避的。夜雨声烦只来及撤开一步，飞弹准确落在那小坑，就在夜雨声烦的身边。翻滚的蘑菇云，顿时连带着夜雨声烦一起掀向了半空。

百分之六！

夜雨声烦的生命一下子就下去了百分之六。

枪炮师的重火力伤害就是这么可怕。这还是因为黄少天的操作到底让夜雨声烦闪开了飞弹爆炸的核心破坏力。这要正让飞弹命中的话，伤害会比现在还要可怕。

可是即使就是百分之六，也让黄少天心疼坏了。夜雨声烦本就只有百分之六十三的生命了，这一飞弹下去，顿时就成百分之五十七了。

“猥琐！你怎么也变得这么猥琐了！！”黄少天痛心疾首啊！夜雨声烦都还没落地呢，就已经发消息痛斥苏沐橙。

砰！

结果回答他的又是来上空的一声闷响。

刺弹炮！

观众比黄少天早一步就发现了。沐雨橙风借反坦克炮后跳退走。却也没有飞出多远，热感飞弹轰中目标的机会，苏沐橙可不过错过。

一枚刺弹炮，就借着这滚滚烟尘的掩护，飞向了半空，而后几乎就在夜雨声烦的头顶上，跟着他的下坠一起下坠，此时砰一声响，却是半空爆裂。数枚刺射弹钻出落下，看起来像是将夜雨声烦包围了一般。

“早就看到了！”

又一条消息跳出，半空中的夜雨声烦，光线冰雨一抖，角色突然斜线移出。

嗖嗖嗖嗖……

数枚刺射弹的空降就这样擦着夜雨声烦落在了他的身后。

轰轰轰轰……

刺射弹落地。炸成一片，却只是夜雨声烦身形的背景布。在爆炸火光的交辉映衬下，夜雨声烦迈着不慌不忙的步子朝着沐雨橙风的方向走去。

是黄少天故意放慢节奏搞得更有画面感吗？当然不是，只是在意识到苏沐橙也是有可能刁钻猥琐后，他不敢太急进，放慢节奏，更清醒地查明形势。

优势始终是在我这边的！黄少天坚信着这一点。死盯着这一端沐雨橙风的炮口，就见一点亮光，在炮膛中好像星星之光般突然亮起。

激光炮！

激光的射击速度是无与伦比的，但是此时黄少天提早一步就看到了技能发动。夜雨声烦立即提前就开始了不规则运动，角色像是有多动症一样晃左晃右一路向前。

BIU一声响，一道激光射杀出来，苏沐橙也是做了预判攻击。但黄少天所做的是完全不规则的左右摇摆。没有逻辑可循，苏沐橙所做的预判只是赌运气。看是不是正好蒙对了黄少天的操作方向。

结果很遗憾，光亮擦身而过，没能准确打中目标。

七步！

片刻间夜雨声烦和沐雨橙风的距离就已经只有七步，这是一个枪炮师不退不行的距离。

轰！

一枚炮弹出膛，只是普通攻击。

这一击，攻击显然是次要的，苏沐橙是在用飞炮操作让角色退走。

七步距离，能行吗？

很多人不由地就担心上了，就在此时炮弹已经凌空炸开，夜雨声烦的身形直接从火光中穿出。

三段斩！

没有闪避，黄少天竟然操作着夜雨声烦直接一个三段斩，第一斩将炮弹直接空中劈爆，虽然这样角色免不了受点小伤害，但黄少天显然并不在乎这一点。他需要完成贴身，他需要建立攻势，而在苏沐橙选择退走的瞬间，正是他选择发动冲锋的时机。

所有小心，所有谨慎，在这一刻全被黄少天收起。他就像一个红了眼的赌徒，不顾一切地压上自己所有身家一般。

这就是他的风格，当认准机会后，不会有丝毫犹豫，不会有丝毫保留，他会倾尽其所有来搏杀目标。

不同则已，动则一鸣惊人！

剑光！

瞬间就已经闪到了沐雨橙风的面前。夜雨声烦的进击，竟比沐雨橙风的飞炮后退还要快。

因为他的三段斩其实出招更早。他算准了这一刻苏沐橙不得不退，算准了苏沐橙肯定是要用飞炮后退。三段斩，其实早在那一炮响起前就已经发动，这微乎其微的差距，帮黄少天抢得了半步先机。三段斩直冲向前，直破炮弹，直掠沐雨橙风面前。而飞炮移动，通常来说是比地面移动速度要快的，但它有一个缺陷，它的速度并不均衡，由慢到快，再到慢，飞炮移动，是这样一个过程。三段斩抢出的半步，最终赶在了飞炮的移动速度完成起来前，夜雨声烦完成近身。

但是，三段斩的第三斩此时却刚好用尽，剑锋闪过的最后一丝角度，到底还是没能将沐雨橙风劈中。

需要新的攻击！

而且新的攻击速度要很快，因为此时飞炮移动的沐雨橙风终于要达到她的最快移动，距离很快又要拉开，可做攻击的机会，只这么一瞬。

机会！一瞬！

这种关键词总是让黄少天热血沸腾。他喜欢这种感觉。

要快，那便来快。

流星式！

75级剑技，剑客技能目前最止，攻击速度最快的一招。剑带人，人推剑，迷雾中闪过一线蓝光，好似流星，一晃而过。

噗！声音极轻，似乎已经根本没有时间更响。

血花在蓝光走过的纹路上弥漫。扩散，空气中好像被划出了一道长长的血口。

迅疾，准确！

沐雨橙风被击中了，被这一剑的冲劲，带得在空中转了一个螺旋。

夜雨声烦的身形已经回转。黄少天已经准备继续攻势，但是视角转回的一瞬，他看到沐雨橙风黑洞洞的炮口。

机会！一瞬！

又是这样的关键词，但是这一次，这个词是给苏沐橙的。浮空中被流星式攻击带过，陀螺般旋转的她，能准确抢出一个攻击吗？

轰轰轰！

才第一圈的时候。苏沐橙就已经做出攻击。

第一圈，无疑是最快，让黄少天最来不及防备的时候。

黄少天看到炮口，火光已经亮起。炮弹出膛，距离极近。枪炮师的攻击冲击力强，硬顶着枪炮师的攻击伤害强打是件很艰难的一件事，自己的节奏会被压制的非常凄惨。黄少天没有硬上。角色生命本就不占优的他，这时候不会选择这样的强杀。

闪躲。只能闪躲。

黄少天很遗憾，但也保持着冷静。他勇于冒险，但也懂得隐忍。他只冒该冒的险，而此时，在他看来，冒险没有任何收益，所以他隐忍。

横移！

黄少天横移夜雨声烦，试图躲避攻击，但是紧接着，他的心头就是一紧。

施展中的沐雨橙风使用的技能是反坦克炮。能在这样的情况下，将技能准确对准目标放出就已经很不容易了，但是苏沐橙最终用出的这个反坦克炮，居然还是一个布局！

她利用了被流星式带出的急速旋转，再加上自己的甩炮操作，这三发反坦克炮弹横向排列，左、中、右，稳稳封住了夜雨声烦可以躲避的所有角度。

轰！

夜雨声烦被爆炸的火光吞没了。黄少天只是下意识的闪避操作，却没想到苏沐橙竟然可以利用起他那招流星式带出的旋转。等他发现不对时，一切都已经迟了。

“好厉害！”潘林惊叹着。

李艺博呢，也有些目瞪口呆。

这个反坦克炮的命中，他也是琢磨了好一下才明白过来。如果之前那个热感飞弹是利用地形制造的猥琐的话，那么眼下这一击，那就是因势利导之下做出的精准操作。

苏沐橙……

到底该怎样评价这个选手呢？

她初入联盟，就加入了联盟最强队，站在了荣耀最强者的身边，没有谁的起点能比她更高。

可是这之后，他们的队伍却再没有取得他们所期待的那个总冠军。

因为美貌，她的人气居高不下；同样因为美貌，她的身边一直存在争议。

换是很多选手，被这样的争议包围，恐怕会很着急地想要证明自己吧？

可是她没有，她就那样一直在嘉世安安静静地当着她的绿叶，从没有急切地在场上做出什么惊艳之举。

苏沐橙可靠吗？不可靠吗？

提到这个问题的时候，大家总是很难给出一个清晰的答案。

说她不可靠，她在场上的表现却没有什么可挑剔的地方。

说她可靠，却又总觉得她还是欠缺着些什么。

她的一切，看起来都是那么按部就班循规蹈矩。她在场上比赛的时候，到底在想些什么？李艺博忽然很好奇这一点。

☆、第一千四百五十七章 强硬的苏沐橙

李艺博有时间想太多，场上的选手可没有。

被苏沐橙一个精彩的因势利导的操作攻击命中的夜雨声烦，在反坦克炮弹的爆破中身形顿时就是一顿。而沐雨橙风因为反坦克炮的后坐力，身形也在旋转中偏移。可是即便如此，她竟然也没有错过这继续攻击的机会。

轰！

又一发炮弹，在沐雨橙风旋转的身形中，大家几乎看不清是怎么从炮口射出，看起来更像是甩出。可是甩又甩得那么精准。

因为太近，夜雨声烦被反坦克炮弹轰中的僵直状态都没来及解除，这新的一发炮弹再一次轰中他身。

卡！

爆炸声中，同时响起一阵好像金属碎裂般的声音。

破甲炮，！

伤害的同时，可以降低目标防御力的破甲炮，此时命中夜雨声烦。卡卡的金属碎裂声，那正是象征性地表示夜雨声烦的轻甲在这一炮下有所毁坏，防御正在暂时性地被降低。

破甲炮的效果，满阶技能可达8秒，降低目标物理防御30%。

相当可观的效果。枪炮师这个职业，有特殊效果的技能可不多。这破甲炮是罕有的可做输出辅助的。

这技能一出，就好像是吹响了狂攻的角号一般。可是此时此刻，苏沐橙的沐雨橙风可还在半空中螺旋转动呢！

一个反坦克炮，一个破甲炮，两个技能，可都是在发生在很短的时间内。接下来，这种状态下的沐雨橙风，还能做出攻击？

能！

伴随着人们心中的疑惑，一道明亮的光线，从天而降。

苏沐橙非旦让沐雨橙风做出了攻击，而且还是非常豪迈的大招，卫星射线！

举座皆惊。尤其是枪炮师的玩家，更清晰地感受着这是怎样的一种不可思议。这种旋转的情况下，连卫星射线这种不好控制的技能也能准确打中对手。这比起之前的反坦克炮和破甲炮两个技能加起来都值得惊讶。

但是。没有中！

黄少天不愧是黄少天，先前的破甲炮没躲掉，那实在是因为来得太快，僵直状态还没解除。但是卫星射线，这技能的发动终究是比那些个技能要慢上一些，虽然连续两个技能的炮轰，让夜雨声烦的僵直程度更加剧的。但是，终究还是差了那么一点点。

就是这么一点点，再次被黄少天捕捉到！

连突刺！

一个相当低阶的技能，攻击不强，当作移动，距离却也嫌太短了些。但在此时，。这猛然突进的一步，却让夜雨声烦避过了这道明亮的卫星射线。跟着再向前一步，就已从分散扫开的小射线之间穿了出来。

迎风一刀斩！

第三步，剑光就已经从夜雨声烦的掌间汇出。天地间仿佛只觉得这一抹幽蓝，是剑，还是什么，都已经看不清了，紧跟着就是一片殷红将这抹幽蓝彻底地吞没。

命中！

半空中的沐雨橙风毕竟无处借力。而一直不断的飞速旋转。也将她射出炮弹给予的后坐力消去了大半，在空中的位置并不明显。这记迎风一刀斩。算是给沐雨橙风的浮空状态做了一个了解，沐雨橙风斜飞出去，朝着那端一棵树身上撞去。苏沐橙虽然急忙让沐雨橙风连开了两炮，却也抵消不掉夜雨声烦这记强力的斩杀。

瞬息间，场面又变幻成了这样的形势。

谁也没有想到，这场剑客和枪炮师的战斗会是打成这个样子。

一般的认知中，剑客和枪炮师，那就是枪炮师在跑，剑客在追。追到，剑客赢；追不到，枪炮师胜。

而现在，剑客与枪炮师竟然是在近距离里打得难解难分。这反常的状态，值得称道的当然是枪炮师选手苏沐橙了。

近身作战对枪炮师是极不利的，但她今天偏偏就能利用好时机，反倒将远程职业在近距离做出的攻击更加不易躲避这一点发挥得淋漓尽致。

这接连的炮火，让现场的蓝雨观众甚至为黄少天担心起来。

近身作战，对手枪炮师，他们却在为黄少天担忧。回过头来再想想刚刚那一瞬的心情，他们甚至都觉得不可思议。

眼下，沐雨橙风总算是被夜雨声烦斩飞了，大家都稍稍松了口气。

事实上之前两个角色也打了不过短短几招，前后加起来，就是十秒中的事，其他书友正在看：。但就是这样的一个十秒，内容丰富到让大家十分钟都无法完全消化。

比赛却还在继续。

斩飞沐雨橙风，那不过是个开始，夜雨声烦早已经箭步继续追上。

剑影步！

这一次，黄少天干脆是施展出了剑影步，防着苏沐橙再怎么阴他一下。这图蓝雨选手就是再熟悉，像之前苏沐橙扔下火机的那么一个小坑实在也没可能掌握。更何况擂台赛里，地图上因战斗造成的变化是不会被刷新修正的，谁知道那坑是不是之前哪两位战斗时打出来的或踩出来的。

这图，实在是能甩很多小手段。而苏沐橙……黄少天承认自己一开始有些松懈了，大概是因为对手职业是枪炮师，心情不由地一种放松。这不应该啊！黄少天此时深深检讨了一下自己。和苏沐橙打交道自己不是一天两天了，这姑娘可是有一些小狡猾的。

于是，剑影步！

为了贴身，黄少天操作出了一个七身剑影步，呈扇形朝撞树跌落的沐雨橙风围了去。这一次，他没有大意，所有的角度他都有看死。苏沐橙会在坠落中进行攻击，飞炮调整角色位移，这点黄少天早想到了。

轰！

沐雨橙风不出意料的做出攻击，只是七个剑影，苏沐橙一时间也不知道哪个是真身，她只能单纯地用这攻击来助推沐雨橙风的移动。

只是这一移动的方向，却早在黄少天的预判之内，他几乎瞬间就已经做出反应。

拔刀斩！

甭管真身还是假影，齐出此招，七道剑光斩出，有的只是挥空之作，有的却朝沐雨橙风的身上斩去。

哪个是真？哪个是假？

别说苏沐橙此时无法分辨，就是能分辨，半空中的她也不可能灵活地像个鸟儿般将这迅捷无比的拔刀斩轻易闪过，书友推荐：。

于是苏沐橙干脆抛开了这一切，沐雨橙风振臂一甩，格林机枪！

嗒嗒嗒嗒嗒……

子弹飞速成串地撒了出去，几乎是同时沐雨橙风已经被攻击命中。

血花中，苏沐橙立即已经判断出了真身何在，沐雨橙风身形飞出的同时，枪口调转，子弹接起这未来及落地的血珠，直接就朝近在咫尺的夜雨声烦打了过去。

噗噗噗噗噗……

夜雨声烦身上立时就是几个血窟窿。格林机枪这射速，这距离扫出来，根本没办法闪避。沐雨橙风飞出去，但枪口射出的子弹，却一直控制在夜雨声烦的身上。连串的子弹暴射，夜雨声烦看起来是被打的血肉模糊，格林机枪是个低阶技能不假，但这连串的子弹全数打中，伤害那可就显得不低阶了。

所有人再次惊呆，甚至包括场边，兴欣选手席上的陈果。

她已经忘了加油，忘了高兴，心中有的，只是震惊。

强硬！

苏沐橙打得极其强硬。

分不清的剑影步，她干脆是拿角色的身体来当试刀石，而后直接做出强硬的反击，杀出个两败俱伤。

她一直有尝试让沐雨橙风退走，但是，退走只是一种单纯的选择，而不是惧怕。在这场比赛里，苏沐橙看起来根本就没有对近战接触产生过丝毫惧意，也没有像一般枪炮师那样对近身战进行坚决地回避。

近身战，她也在想方设法让她的枪炮师发挥着威力，寸步不让，寸土必争地攻击着对手。

这样的态度，让黄少天有些措手不及。

从来没有枪炮师会这样，新书推荐：。

他更没见过苏沐橙会这样。

惊诧之余，黄少天收拾着心神。

夜雨声烦的生命又被消去了百分之九，不过这一次黄少天总算没有干吃亏。流星式、迎风一刀斩、拔刀斩，三个技能，都快招，三招过去，也带走了沐雨橙风百分这十一的生命，相比之下还赚点。

但是，总体呢？

夜雨声烦还有百分之四十八，沐雨橙风还有百分之八十九。

几乎就是一半的差距，而苏沐橙表现出的这种态度，更让黄少天不敢轻举妄动。

生命不如对手，肯定不敢多做交换，但苏沐橙表现出的强硬，正是建立在她勇于交换的基础上。

上一轮，为了保留实力对待兴欣第五人，黄少天不敢交换，但是结果还是被唐柔以暴力的提升换走了不少血。

而现在，苏沐橙就在利用这一点，让黄少天陷入了同样的尴尬：不敢交换。

上一次不敢交换，是有所保留。

而这一次不敢交换，却已经是为了保命。

百分之四十八，这不单单是他夜雨声烦的命，更是蓝雨战队在这场擂台赛中的最后一截生命。

黄少天不再急进，夜雨声烦身形一转，几步后居然从一棵树后消失在迷雾中了。他放弃了继续穷追猛打，决定更加有技术含量一些。他决定偷袭，那么首先要做的，当然就是藏匿。

☆、第一千四百五十八章 飓风炮

黄少天的夜雨声烦主动退走了，结果这回倒是苏沐橙不依不饶起来。沐雨橙风扛着炮就朝夜雨声烦跑路的方向追了去。虽然一晃眼，夜雨声烦就已经没在她视野里了，但攻击还是果断做出。

轰！

林间到底都是爆炸的火光。最后一阵了，法力没必要过分拘束，再加上枪炮师就是普通攻击也有一定的范围杀伤，强硬的苏沐橙，此时已经是个树林中的破坏者，炮火一路席卷着，沐雨橙风步伐坚定地朝着夜雨声烦逃走的方向追了去。

结果差不多就刚到夜雨声烦躲入树后的那个位置，剑光，从她身侧就斩了过来。

黄少天，还被称为妖刀，而这绰号，正是因为他时常能捕捉到别人察觉不到的机会，时常能在别人以为不可能的情况下做出攻击。

这些不可能，让他完成的事总有几分诡异的色彩，久而久之，妖刀这个绰号就诞生了。

此时此刻，观众若不是拥有上帝视角，又有几人会想到，刚刚决定逃离重建攻势的黄少天，一看苏沐橙紧逼就立即放弃原有的决断，飞快就在追击路线上做起了埋伏？就算这么一个新的决断很合理，但是，黄少天这反应也忒快了，快得大家都不习惯。

但是快，果然可以更加让人措手不及。

这一剑光掠出时，苏沐橙真是有些没防备。

刀光斩落，沐雨橙风踉跄着朝旁倒去。

崩山击！

夜雨声烦挥剑就要继续补充攻击，结果又一次，迎面而来的是沐雨橙风的炮口。

苏沐橙没有因为打炮了黄少天就放下强硬，这种时候，她第一瞬间的反应。就是要朝黄少天反击。

“你受什么打击了这么狠！”

黄少天有些抓狂地叫着，夜雨声烦半空收招，崩山击改银光落刃，刷一下朝一侧坠去。

轰！

炮口果然射出攻击，这虽然也无法阻止崩山击的斩击，但黄少天现在真不想和苏沐橙进行任何交换。

“得罪你的不是我吧？”

攻击中还夹杂着他的消息，银光落刃闪得也恰到好处，避过了这一炮轰后，坠落处的冲击波刚好还能波及到沐雨橙风。

沐雨橙风顺势已在翻滚。将刚刚被斩的踉跄的力道和这银光落刃的冲击波一起化解着，一枚手雷在他翻滚的过程中骨碌碌地滚了出来。

“……”

黄少天无语，只能让夜雨声烦跳开躲避，面前向前是躲不开的，他只能向后。

“拦在我们的夺冠路上。还有比这更严重的得罪吗？”苏沐橙回道。

“这么看来，你把我得罪的也不轻啊！”黄少天回道。

夜雨声烦轻轻后跳，恰到好处地避开那手雷的爆炸，在最后的时间就给予了反击。

逆风刺！

夜雨声烦向前跳动着，身子竖在空中旋转，将沐雨橙风抢射出的一发炮弹给避了过去，剑光成圈。挑向沐雨橙风。

这一剑，中得颇为扎实。

近身战，无伦如何，占优的绝对是剑客而不是枪炮师。

苏沐橙虽然凭借强硬的表现。对黄少天存有一定的压制。而且被枪炮师近身战压制，这简直是耻辱性的，放到普通玩家里都够丢人的。但是堂堂剑圣，在被这样欺负过后心态却依然保持着平稳。

他很清晰地把握着苏沐橙可以仰仗的资本是什么。

强硬。也有强硬的道理，苏沐橙可不是一拍脑门就开始硬打硬冲。枪炮师当骑士。

因为生命领先的不对等形势，让苏沐橙在近身战中勇于做出一些正常战斗下对她并不利的抉择，而黄少天，在这种形势下却不得不规避这些抉择，一来二去的，就显得他有些狼狈了。

而现在，知道了苏沐橙会这样打后，他也冷静地做出了判断，他闪避着苏沐橙的这种意识，而后建立攻击。

逆风刺命中，黄少天就让夜雨声烦来了一记升龙斩！

这一剑没有劈中沐雨橙风，但是身形一下拔起的夜雨声烦，却刚刚好避过了沐雨橙风在身形踉跄中继续朝他做出的攻击。

“哦哦哦！！！”

全场观众看着这惊险无比的一瞬间，惊呼着。

升龙斩则带着夜雨声烦飘至了沐雨橙风的背后，此时空中拧身，落凤斩！

身子拧得一点也不彻底，这落凤斩出的，别扭，难看，但是剑光，却准确地朝着沐雨橙风的头顶劈落，而此时，她还没从那一击逆风刺带给她的踉跄中稳住身形呢！

这就是职业顶尖选手战斗的节奏。

和普通玩家之间的区别，是那么的清晰利落。换是普通玩家，根本不可能在这一个逆风刺的攻击完成后，将升龙斩、落凤斩两个技能衔接得如此之快。

刷！

剑光掠下，沐雨橙风被劈翻在地。

现场掌声雷动。

黄少天一开始被苏沐橙打得让他们揪心死了，但是此时看来，黄少天找到节奏了。

沐雨橙风翻滚化解攻击，夜雨声烦的身形却已开始朝斜侧移动。苏沐橙会在此时抢出攻击，黄少天是这样认定的，所以他最终选择的走位，不是最快逼近沐雨橙风身旁的，而是，沐雨橙风在这种翻滚中没有办法攻击到的方位。

紧逼，逼得却又不是太紧。

对于一个不擅近身战的枪炮师来说，一步、两步、三步的距离，都是近身战，都没办法让他发挥长距离的优势。所以此时黄少天赶得并不紧，最终距离可能稍远，但是苏沐橙那强硬的反击却无从发挥了。

黄少天果然不是那么容易就拿下的对手。

翻滚中，想要抢出攻击的苏沐橙，看到黄少天居然让夜雨声烦朝旁一转就让自己的攻击没办法调整过去，心下也是了解。知道黄少天已经根据自己的攻击节奏，做出调整了。

于是，沐雨橙风，翻滚之后又翻滚。

骨碌碌，沐雨橙风在地上滚出了一个弧线。

“哈哈哈，这是你从方锐那学到的猥琐走位吗？”黄少天笑道。

想想苏沐橙那样漂亮的形象，也像方锐一样猥琐地在地上摸爬滚打，确实有些不能忍受。黄少天这话，完全是一秒杀死女神的节奏。

而这种走位，他也不会太担心。方锐也是他们多年研究过的对手了，真要是传于方锐的猥琐流套路，真不至于让黄少天这经验级别的选手措手不及。

嘴上开着嘲讽，实则无比专注着注意着沐雨橙风翻滚时的身形，反而注意着躲开她可做攻击的角色，然后继续逼近。

结果就在夜雨声烦成功欺近，正准备做出攻击时，就听“咻”一声。

这一声有点闷，有点长，好像还带有一些转音，从炮膛当中，摩擦着发出。

这是……

黄少天脑袋里闪了一下，但这技能最终出现的，却比他的反应要快一点。

最终炮弹出膛，是呼一声响。

飓风炮！

枪炮师75级技能。

黄少天这时已经反应过来，连忙就要让夜雨声烦朝旁闪避，却已经迟了。

这一炮，沐雨橙风竟然是在翻滚中直接对地放出的。那呼一声响过后，以沐雨橙风的身下为中心，立即卷起一轮飓风。沐雨橙风嗖一下就被掀向了半空，而飓风迅速扩张，连忙想退的夜雨声烦，只来及跨出半空就已被飓风卷到，一下子就吸进了正中。

那飓风炮弹，犹自钻在地面，疯狂旋转着。这强烈的飓风，似乎就来自于炮弹身上的波纹。但黄少天此时哪有心思欣赏这个，夜雨声烦身型这一失控，他就已经知道要糟。他已经没办法操作角色做出任何动作，只能勉强仰起一些视角，于是他看到借着这一炮之力掀飞在半空中的沐雨橙风，黑洞洞的炮口，又一次对准着这个风口，对准着他。

轰！

飓风炮弹爆炸的同时，沐雨橙风的炮口一枚经过蓄力的量子炮也送了过来。在爆炸的火光中，又多上了一层能量爆开的波动。而量子炮蓄力后产生的后座力是无比强大的，站在平地施展这一攻击的话，角色甚至需要后退一步来卸下这强大的后座力，否则会被带翻在地。

此时身在半空的沐雨橙风，提早蓄好的这一炮，在达到最高点时配合着飓风炮的爆炸放出，角色再被强推，也像炮弹似的，一飞冲天。

这一切，观众看到的无比清晰。但是黄少天呢？在一团爆炸后，他的视角完全就是爆炸的光影、浓烟。

沐雨橙风呢？

在从爆炸中脱身后，他飞快地扫视身边360度，没有发现。

在头顶啊！

现场观察恨不得冲上去撕着黄少天的耳朵告诉他，而沐雨橙风，这时已经坠下，黑响响的炮口，再次锁定目标。她没有急于开火，她想等一个距离，等一个连黄少天也没有办法闪开的距离。

差不多了！

苏沐橙预判精准，立时开始操作技能准备攻击，但是还在东张西望小心警惕的夜雨声烦，忽得剑就扬起。

破空式！

一剑点苍天。

剑气锐发，无比强劲的破空式判定，瞬间就将半空中沐雨橙风的身形给破坏了。

真不知道沐雨橙风在上边？抱有这种念头的人，到底还是小瞧黄少天了。

☆、第一千四百五十九章 凶险的机会

苏沐橙为求命中，沐雨橙风已经落得极低，低到已在剑客的攻击距离内。破空式一出，超强判定完全打乱沐雨橙风身形，已经掐在炮口的一个技能攻击都没来及收回，一发炮弹偏着就飞了出去。

黄少天丝毫不为所动，夜雨声烦提剑早已跃起半空。

剑落长空，仙人指路。

两个技能，是如此快速地使出，放在普通玩家手中是根本无法想象的事。

剑落长空，将沐雨橙风的身形彻底捕捉，朝地面强压下去。

而仙人指路出来的时候，沐雨橙风的身形已在夜雨声烦之下，这记有着强力吹飞效果的技能，最终做出的吹飞效果，却是让沐雨橙风更强力地朝地上摔去。

这骤然而来的一个推力，让沐雨橙风摔得更急，苏沐橙原本准备好的受身操作的节奏也被弄乱，连忙再做调整，竟没来及，沐雨橙风就这样直接撞在地面，一身重甲压得丛林地上的枯枝嘎嘎直响。

双方角色的生命，在这一瞬间又被刷下一截。

夜雨声烦中了一个75级的飓风炮，再被蓄力的量子炮轰了个正着，一共只中了两个技能，却要了他百分之十一的生命。

沐雨橙风这阶段中招则更多。

从黄少天偷袭时的那一击，再到逆风刺，落凤斩，再到刚刚的破空式、剑落长空、仙人指路，等等，都是伤害不俗的技能，而且招招都中得极扎实，沐雨橙风在这阶段，生命下了有百分之十八。

最终。

夜雨声烦生命还有百分之三十七，沐雨橙风还有百分之七十一。

两人的开局，生命是百分之六十三对百分之百。就从这样的起点来计算的话，夜雨声烦损伤百分之二十。

黄少天以多伤害百分之三的优势，略微领先。

但这毫无用处。

他从一开始就落后了对方百分之三十七，百分之三，这连差距的百分之十都没有。

而现在夜雨声烦所剩生命更低，对黄少天来说越发不利。

他已经不能再随便错过机会了。夜雨声烦，自空中落下，冰雨剑光就已经朝着地上的沐雨橙风扫了去。

未能完成受身操作，这一记扫地攻击是无论如何也没办法避过的。而且背对来自夜雨声烦的攻击，这一剑之后，苏沐橙是否可以把握好机会避开又一剑呢？

刷！

又一道剑光已经落下，随之溅起的却是枯枝落叶。沐雨橙风，已经一个翻滚半蹲在旁，炮口，冷冰冰地对准着夜雨声烦。

轰！

硝烟翻滚着。

炮口几乎贴面，如此距离的射杀根本没办法避过。但是黄少天，却仗着出剑比射击发动更快，来不及避过，也将一剑斩到了沐雨橙风的头顶。

鲜血立时涌出，这时从苏沐橙的主视角望出去，整个世界都是红的。荣耀就是用这各种各样的真实细节，让玩家有着身临其境之感。

沐雨橙风已是血流满面，但夜雨声烦呢？近距离的炮轰完全没有躲，顿时被翻滚的硝烟所吞没，一下就被轰飞出去。

结果就在倒飞的过程中，黄少天居然还又补了一剑。拔刀斩的剑光，斩开那爆开弥漫着的潇洒（硝烟），待苏沐橙看到剑光时，剑锋已经亮在了他的面前。黄少天这家伙，居然是利用硝烟隐蔽了自己这一招的出手。

苏沐橙也正准备追加的攻击，顿时被这一剑给斩偏了，技能索性就没出手。身形稳住后，面前硝烟已渐散。模糊中就见夜雨声烦落地翻滚，折了向就已经再度杀来。

轰轰轰。

苏沐橙施展了个反坦克炮，一边轰击夜雨声烦，一边让沐雨橙风退走。

本场她打得强硬，但一直是有头脑的强硬。不是说强硬起来，就无事（视）双方之间距离这种事。当有攻击机会和黄少天进行交换时，苏沐橙会和他来一场近身战中的炮轰。但当没有这种可用的机会时，她也还是会尽量拉开距离，再寻良机。

“怎么又想跑了？”黄少天刷着消息。事实上他已经完全看出苏沐橙的打法和意图，她退，说明眼下她找不到趁手的攻击机会，那么这种时刻，就更值得黄少天来把握了。

三段斩！

夜雨声烦开了这技能进行移动，却没有走最短的直线，而是走了一个折向的迂回，这一手是应对飞炮走位很聪明的办法。飞炮走位，一来角色是倒行，所以正对身后，正面直追，那等于给予对方最顺手的攻击阻挠机会。再来，飞炮走位，空中想做变向可不像地面行走那么灵活。

所以应对飞炮移动，迂回在攻防两端都有便宜可占。但是迂回同样也有问题，因为所走距离更多，所需时间自然也更多。而飞炮移动速度很快，迂回，真有可能扑个空。

所以迂回走位，也不是任何时间都可取，要看双方角色距离，要看发动时机。

捕捉时机，恰巧是黄少天的特长，这一三段斩的迂回走位，完成的极其漂亮。观众从上帝视角中可以清楚地看到沐雨橙风在调整炮口试图追上夜雨声烦的走位，但是，却施（始）终落后了那么一个身位，直至夜雨声烦直接绕行她的侧翼。

上挑。

一边迈来的夜雨声烦，极其朴素的一个上挑攻击，却是攻在对手完全没办法闪避应对的死穴。飞炮空中移动的沐雨橙风，顿时被这一击给挑破身形，浮向了半空。

苏沐橙也在加紧操作，沐雨橙风的炮口连忙就朝这端对起。浮空状态，说实话枪系职业并不是特别害怕。因为他们射击产生的后座力，是可以让角色在半空中产生位移的，这可以破坏对手对他们角色浮空状态的控制。

不过作为职业选手，所想的当然并不只是脱离控制这么简单，他们在任何时候都会尽可能地寻找可以杀伤对手的机会。一味的回避，那从来都不是解决一场比赛的方法。

然后此时，沐雨橙风的炮口移过，但是苏沐橙的视角里，却不见夜雨声烦的身影。

刷！

又一剑命中。一边攻击伤害，一边维系着沐雨橙风的浮空。苏沐橙的视角飞快将自己能转向的角度都扫了一遍，竟然完全没有夜雨声烦的身影。

遮影步！

现场沸腾，遮影步称得上是荣耀最顶尖的技巧之一，经验、技巧都达（到）炉火纯青的高手才有可能掌握的技巧，在职业圈能漂亮打出遮影步的人一直都是凤毛麟角的存在。它一直就好像是一种只存在于理论中的技术似的。

而此时，黄少天在将对手挑空的情况下，用起了遮影步的技巧，这要发挥得无懈可击的话，胜利很可能就此奠定。

“但是很难。”李艺博沉声说道，“想浮空连死一个枪系职业，太难，更何况是枪炮师，更何况是枪炮师的顶尖高手苏沐橙。”

“那我们继续看下去。”潘林这时都有点无心解说了，这场战斗太激烈，双方你来我往，谁也没有占据过完全的上风，各种精彩高端的操作和技巧接连不断的展示着。现在，遮影布（步）也终于有机会登场。黄少天能对苏沐橙施展好这技巧吗？这一合，他能追平夜雨声烦一直以来的劣势吗？

所有人望着夜雨声烦掌中的那柄剑，望着由那柄剑引发出的一道又一道的剑光。他们交织着，闪耀着，将沐雨橙风置身其上，让她不停地翻滚着。

但是苏沐橙居然毫无反应。

作为一个枪系职业，这种时候哪怕胡乱找个方向普通射击，那对对方遮影步的控制都是一种极大的破坏和干扰，但是苏沐橙，却一直没有这样做。沐雨橙风一直被夜雨声烦挑在半空，而她，似乎只是在转动着视角。

在寻找机会吗？想直接制造反击？

被遮影步控制，先脱身才是紧要吧？这个时候还执着于反击，苏沐橙是不是有些过分自信了？

沐雨橙风的生命在不停地滑落着。

百分之一；

百分之二点三；

百分之零点九；

百分之四……

一击又一击。不同程度的伤害，或低，或高，哪怕是用来调整沐雨橙风浮空状态的，此时都会在她身上留下伤痕。伤害迅速的堆积，沐雨橙风的生命以肉眼可见的速度不停滑落。

百分之六十……

百分之五十……

两个角色之间的生命差距正在被不断地抹平。

还不动？

兴欣的支持者们都有些坐不住了，谁也搞不清苏沐橙到底在想什么。

黄少天清楚，非常非常清楚。

大家只注意到沐雨橙风一直没有开火，但是没有人注意到，虽然没有开火，但是沐雨橙风的手炮炮口，却一直在调整角度。

黄少天将这看得很清楚，因为他要防着沐雨橙风开炮制造位移，那么提前看清楚她炮口的朝向，自然就知道她位移的方向，也就可以提前控制。对于人人知晓的枪系不好控制的浮空状态，黄少天一早就有做好准备。

但是，沐雨橙风始终没有开炮，黄少天此时，却身心疲惫。

苏沐橙完全意料到了他会对炮口的移动提升做出防范和准备。所以她只是将炮口不住地变化，让黄少天调整来调整去。这短短的数十秒，常人根本无法知晓黄少天是多么的集中精神进行操作。只是遮影步就已经是很高端很复杂很耗神的了，而现在，苏沐橙却还用了这样一种手段，给黄少天制造更大的负担。

不对！当黄少天意识到不妙时，他已经力有不逮。他赫然发现他竟然没跟上沐雨橙风的节奏进行调整。对机会无比敏锐的他，这一次在战斗中嗅到了一个对他而言无比凶险的机会。

☆、第一千四百六十章 勇敢地向前

好机会啊！

即使这个机会不属于自己，但只要是机会，黄少天都会心动不已。

这样的机会，苏沐橙能不能把握住？

在太多人甚至根本没察觉目前是怎么一回事时，黄少天都开始为对手操心是不是会错失机会。无论如何，机会，对他来说总是特别美妙的字眼。

没有错过！

沐雨橙风那一直摇摆的炮口，在此时忽然变得极稳定，火花，就在此时突然迸放出来。

“啊！”

这攻击，对于观众而言实在来得太突然了。虽然他们一直在疑惑苏沐橙为什么没有开火给黄少天添些麻烦，但当此时沐雨橙风真的开火，他们却还是觉得有些不对。

这开火制造的麻烦，未免有些太大了吧？

只一炮，黄少天的遮影步就已经被破坏。这还没完，借着这一炮，沐雨橙风在半空中潇洒的转过身形，一扫之前被浮空连的狼狈，端端正正的，炮口对准了夜雨声烦。

轰轰轰轰！

炮火像暴雨般倾泻，夜雨声烦瞬间就被吞没了。

打乱遮影步？

人们发现他们还是太小瞧苏沐橙先前轰出的那一炮了。那分明是反击的号角，只一转眼，形势就发生了翻天覆地的变化。

怎么会这样？

所有人都哑口无言。现场本还在宣泄激情的蓝雨粉丝们，在那一炮时，本只是发出了一些遗憾的叹息，可是到此时，他们像是被集体掐断了脖子，一点声音也发不出了。

轰轰轰轰！

他们耳边所有的，只是沐雨橙风的炮声，将夜雨声烦的生命一点一点的吞没。而沐雨橙风借着这连续的攻击，从空中徐徐飘落，整个攻击，都是在运动中完成的。但是能将黄少天限制的束手无策。可见苏沐橙控制得多么无懈可击。黄少天，那可是有丁点机会就能覆雨翻云的人物。

百分之三十……

百分之二十……

百分之十……

职业选手的攻势一旦建立起来，掠取对手的生命就是这么快。

全场蓝雨粉丝脸色都变得苍白起来。百分之十，血条已变红，向所有人传达着危机的信号。但是攻势还没有中断，苏沐橙依旧占据着主动。21个身位格的距离，炮火全面覆盖。

火力线吗？

大家迷茫地看着沐雨橙风的攻势。今天的苏沐橙，强劲的让所有人都大吃一惊。

加油啊！

蓝雨粉们都在心中替黄少天使劲，却又不敢出声，好像一出声就会分散到他的注意力似的。

“你这是想一波带走吗？”

结果没等大家分散，黄少天自己就分散了，在频道里刷起了消息。

让人无比厌烦的话痨。但是此时刷了句话，却瞬间就让所有人觉得心安。

还在喷垃圾话的黄少天，那肯定还没放弃，肯定还有着饱满的斗志。

他一定会找到机会反击的！

蓝雨粉丝顿时信心十足，期待满满。

黄少天没有让他们失望。

剑定天下！

一圈剑气在炮火中荡漾开去，轰轰轰轰，数发炮弹，就这样被这圈剑气扫爆。

剑定天下。这可不是一个可以用微操来调控的技能。唯一所能控制，也只是发动的时机。能达到眼下这等攻击效果。是可遇不可求的契机，但是碰上黄少天，顿时就被捕捉住了。

三段斩！

拥有剑定天下加成，三段斩速度更快，三道剑光抹过后，夜雨声烦终于从苏沐橙铺下的火力线中冲了出来。

但沐雨橙风的炮口依然紧紧锁定着他。

黄少天已经没有什么可回避的余地，夜雨声烦的生命还有百分之八。这对于枪炮师来说，一个强大一点的技能，一击就可以带走。

他所能做的选择已经极为有限。再做迂回，再找机会偷袭？那不定能得到比眼前更好的机会，眼下，至少目标就在眼前。

向前吧！

黄少天操作着夜雨声烦冲了上去，迎着沐雨橙风的炮口。

在他眼中，这不仅仅只是一个对手的角色。这是有关冠军的争夺，所有阻挠终究需要挥剑斩碎，这才是永远也无法逃避的选择。

义无反顾，回风式！

技能出手，拥有剑定天下的加成，更快，更狠。

剑气回缩，沐雨橙风不由自主地朝着剑尖上撞去，但是她的炮口始终稳定。

是决胜负的时候了！

所有人瞪直了眼，就见剑光与炮火，最终交织在了一起。光芒绽放的是如此璀璨，这是这片舞台上每上人的目标、理想、荣耀。

每个人。

但是最终站在台上的，却终究只能是一个人。

苏沐橙，沐雨橙风。

在一切归于平静后，终于是她站到了最后。

黄少天输了，蓝雨输了。擂台赛，一张选图，展示了他们的多重部署，但是最终，却还是兴欣取得了胜利。

蓝雨的表现不好吗？

没有人会认可这一点。

两队选手发挥得都极其出色，但是胜者只能有一个，仅次而已。

苏沐橙和黄少天一同走出了各自的比赛席，现场极为安静。

这场对决无疑是今天擂台赛中最紧张最激烈的。所有战斗，都在极为凶险的状况下完成，整场对决，大家几乎连喘口气的空闲都没有。现在结果已经出来，黄少天的表现无可指责，蓝雨全队的表现也没什么可挑剔的地方。但是他们输了，这个结局让他们的心情很沉重。

客场他们已经先失了一阵。现在在主场，擂台赛竟然还是输掉。

虽然在对季后赛新赛制的看法中，擂台赛输个一分，对于团队赛的影响不会太大，但是就从此时粉丝这种忐忑的心情就可以看出，影响不大，那只是数据说法，人的情绪，可不是这样机械的。

两位选手各从场上走下台来，先反应过来的还是西看台的兴欣粉丝。精彩的过程。胜利的结果。一场比赛，还能比这更加美妙吗？兴欣粉丝，有绝对理由沉浸在欢乐当中。

蓝雨粉们在兴欣的欢庆中后一边反应过来。队伍已经落后了，已经到了很关键的时候了，作为粉丝，他们怎么可以这样没精打采，怎么可以让负面情绪就这样随意地在场中蔓延？

他们可是蓝雨战队的绝对支持者。今天坐在这里，就是要等看一场蓝雨战队的胜利。

他们无法在场上帮到选手什么，但是在场外，总该尽全力让战队打起精神吧！

“蓝雨加油！”不知是谁起的头，很快，声音漫遍全场。所有蓝雨粉丝都反应过来。现在可不是惆怅的时候，形势对他们很严峻，他们更需要打起精神。

“只输一个人头分，形势并不算太糟糕。”

于是每个人都开始这样想着，当然他们更希望蓝雨战队的选手们能摆好这样的心态。粉丝们无法左右选手的情绪，他们只能尽全力来制造现场的气氛，来感染选手们。

他们注视着黄少天，注视着他回到蓝雨选手席。注视着蓝雨的其他选手围上来。

“苏沐橙今天肯定是开了挂了！”黄少天站在当中。正在忿忿不平地说着。

众人笑。

“团队赛里，我们也要多注意她的发挥。”喻文州说道。

蓝雨立即就已经进入了接下来团队赛的节奏。有关擂台赛的战况，他们竟然连多一个字都没有再提。

“只输一个人头分，形势并不算太糟糕”，粉丝们纷纷用来给自己竖立信心的标语，蓝雨战队这里，反倒是只字未提。

没有浪费一分一秒，蓝雨战队立即进入了团队赛的部署安排。

赛前虽然早有演练，但是在现场，都还是会根据对手擂台赛的表现做些细节上的调整。就比如今天，苏沐橙的状态好得出奇，那么在团队赛中势必是需要对她多些关注。

蓝雨全队，已经全身心地进入到团队赛节奏了。

兴欣这边呢？毕竟不少新人，很难有蓝雨那样成熟的心态。但是叶修却也没有胜利之后说什么扫兴的话。

“保持这样的气势，一鼓作气在团队赛里击溃他们！”叶修说道。

击溃！面对蓝雨，恐怕就是轮回也不好意思用这样的措辞，但叶修就是用了，而且兴欣的诸位还挺把这当回事。

“看我的老大！”包子无比自信地说着。

“就看你的了包子。”叶修说。

“那必须。”包子说着，向蓝雨选手席那边投入各种睥睨的眼神，一脸征服者的神情。

“包子加油。”其他人纷纷围上来参合。

擂台赛和团队赛中的休息时间很快结束了，在裁判的示意下，两方选手开始入场，所有人探长了脖子，观望着双方团队赛的出场阵容。

蓝雨：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩、徐景熙、宋晓。

和上一轮的阵容一模一样。

兴欣方面却有调整，上一场出阵的，和蓝雨颇有渊源的魏琛，这轮没有露面。他和乔一帆一起，本轮被唐柔和包子替换出阵容。兴欣本场擂台赛的阵容是：叶修、苏沐橙、方锐、包子、安文逸、唐柔。

其中叶修、苏沐橙、方锐这三位全明星级别的出场并不引人意外，目前为止兴欣战队的出场率也是数这三人最为稳定。此时安文逸是团队不可少的。于是兴欣看起来会做调整的也就另两个位置，结果兴欣索性是两人一起换了。

☆、第一千四百六十一章 绿野风踪

比赛场上，兴欣、蓝雨两队团队赛的选手，列队相立，很快开始了相互的握手致意“还没怕呢？”叶修握着喻文州的时候笑着问道。

“为什么要怕？”一边的黄少天叫道，精神抖擞的模样，可见一点都没受刚刚比赛失利的影响。

“你怎么总是抢答啊！”叶修一脸的无奈，过来和黄少天握手。

“马上你就知道厉害了。”黄少天说。

“刚才你没知道厉害？”结果随在叶修后边和黄少天握上手的苏沐橙接了他这话。那一脸狡猾的笑容，显然刚刚击败黄少天的她非常有立场说这个话，哪怕他们并不是在角色同等生命的情况下交的手。

“今这报仇机会来得可真快啊！”黄少天感慨状。

“比赛安排不都是这样，这么敏感，常报仇吧？”兴欣和黄少天握手的第159章奏啊！结果蓝雨的选手们都只是在一旁偷笑，丝毫没有意思要上来帮腔在斗嘴上形成团队战的规模。

“还是这么暴躁啊！刷副本纪录那会就这样，不愧是狮子座。”兴欣握手第四人包子说道。刷副本纪录那会，他还完全对职业圈没啥了解呢，自然也搞不清队里那个流木是多可怕的来头。但是后来再听大家伙说起的时候，到底还是清楚了。此时和黄少天握手，还联络了一下昔日的感情，引得蓝雨诸位纷纷侧目。

刷副本纪录？那是什么情况？蓝雨选手眼中分明都是这样的疑惑。

“我擦，你小子等我一会弄死你！”黄少天叫道。

“那得先弄死我再说。”兴欣第五个和黄少天握手的，正巧是治疗选手安文逸，说这话来应景也再合适不过。治疗不倒，想在团队赛中弄死某个选手，确实不是那么容易的事。

“就算他倒了，也还有我呢！”这次黄少天甚至还没来及还嘴，兴欣补刀的就已经上了。正是喜欢勇往直前战决的唐柔妹子。

“你们妹啊！”唐柔之后，兴欣总算没人了。黄少天反应过来，冲着已经从他身前走过的六人背影跳脚骂道。蓝雨的其他几人都笑傻了。

“这就是换了我都不能忍啊黄少！”没干劲选手郑轩这时现身说法补了一刀。

黄少天咬牙。

“准备比赛吧！”喻文州笑着说道。他一直也只是看着没说话，自然是很清楚只是这些嘲讽，不至于真就把黄少天给挑衅了。在垃圾话的领域，黄少天确实经常炸毛跳脚，但可从来没有因为垃圾话的挑衅而冲动失去判断力。就算因此有所行动，那也肯定是顺势为止，他所选择的机会，永远是精准而又恰当的。

“期待你的表现！”眼瞅着蓝雨战队这都要走了，叶修还冲着那边喊了一嗓子。黄少天飞快转身，飞快朝他比了一个中指。

两队选手随后进入比赛席，不大会裁判宣布比赛正式开始，开始了地图和角色的载入。

地图：绿野风踪。

这是一副综合性地图，东南西北呈正菱形。特色之处是图**有九个风眼，均匀分布在地图九处。风眼会随机产生不同的风，如旋风、狂风、寒风等等，会对身处风中的角色产生不同影响，足以影响到一场战斗的天平。

这种拥有附属效果的地图，对于玩家而言会显得更有趣味性，而对职业选手来说，则会显得更加困难和复杂。而能拿出来做主场图用的，主队大多会根据地图特点有演练出一些在别的地图上没法使用的特殊打法，对于客队而言，自然更难应付。

绿野风踪的情况解说潘林和嘉宾李艺博迅分析了一下，载入随即完毕，刷新照样是定式的南北刷新。本轮兴欣在北，蓝雨在南。载入刚一完毕，蓝雨战队立即列队出，兴欣这边呢？作为客队明显要迟疑很多。

“蓝雨的话不用说了，兴欣战队的话，如果不熟悉这图，上来先搞清楚九个风眼的位置是必须的。绿野风踪我没记错的话应该去年的新图，即使经验丰富如叶修，恐怕也对这图没有什么经验。”嘉宾李艺博在转播中说道。

“蓝雨的选图，或许就是想绕过叶修可怕的经验。”潘林说道。

“嗯，擂台赛虽然蓝雨是输了，但是主场选图优势，他们真的是利用的淋漓尽致。团队赛的选图，相信他们也会有多方考量。”李艺博说。

“现在蓝雨是从正中直切，黄少天的夜雨声烦都在队中，没有单兵移动。兴欣方向，是沿东北方向迂回，看来确实是想先找出风眼。”潘林说道。

随着他的话音落下，转播就给出了这副图的缩略模拟形式，上边清晰地标注了九个风眼的所在。而后又将兴欣战队的位置引了进去。

“兴欣的移动方向……好像非常明确啊！”潘林看着这缩略模式图上兴欣的移动方向说道。

“看来是知道九个风眼的位置。这也不值得太奇怪，或许对这图兴欣有过留意，所以把这个关键点记了一下。”李艺博说道。

“该不会兴欣对这图也很熟悉吧？”潘林说道。

“这……”李艺博倒也不敢肯定。这图蓝雨敢选，自然是已知的资料中兴欣肯定没有采用过这图。难道这也是兴欣有过练习准备使用的备选图之一？这种撞车的概率是无比低的，真要撞到，蓝雨这衰运就值得大书特书。

兴欣全队前进，不多时，前方风声大作。现场的全息投影定位这一区域后，顿时整个场馆都是呼啸的风声，将其他一切声音都给压住了。

但是，只闻巨大的风声，身处其中的角色，几乎只有丝会随风轻微的飘动一下。

这就是九种怪风之一的巨风了。风起的效果，就是声音。在这巨风的环境中，就不要指望依靠听力完成任何判断了。

此时双方尚不可能生接触，兴欣自然也就不用顾忌巨风的影响，就像走在微风中散步一样，但是此时，兴欣已经掉转方向走向另一处了。

这下已经可以百分百说明，兴欣确实是知道风眼位置的。那么他们此时要做的，只是弄清楚每个风眼所起的风，因为这个是完全随机的。就像蓝雨，他们一开始的直切，也并不是要切正中找对手决胜负。他们直切的路线也是奔着一个风眼去的，在察觉此处是何种风后，立即果断地奔向另一处。

双方一样的目的，但行进路线各不相同，但无疑都是两个刷新点为起点，最简洁最有效率的行进路线。

潘林和李艺博这时也找到不少资料。绿野风踪图上，南北两个刷新点探查风眼的效率路线，这是普通玩家都可以搜到的。而此时兴欣和蓝雨两队采取的也没有什么新奇之处，正是这最广泛也最为实用的线路。

只是如果两方都采用这种方式的话……

模拟图中打出了这两种攻略方式下南北端的路线，可以清楚地看到，双方在各探查四个风眼后，是会在地图正中相遇的。

比赛随后的展，还真就朝着这方向展了。

蓝雨战队探过南、西南、西、西北四个区域的风眼后，切向正中；兴欣，则在探过东北、东、东南和南点后，切向正中……

因为两方都知风眼具体位置，所以基本看到是什么风后就会变向，最终，两条攻略路线就这样在正中交汇了……

“两队不会没有意料到这一点吧？”潘林猜测着。既然用的是大众化的攻略路线，那么也应该想到对方也有可能会这样简洁吧？

潘林话音方落，蓝雨战队这边已经起了变化。在逐渐接近中央风眼的同时，角色站位渐渐讲究起来，形成了攻防形势。兴欣这边，同一时间也做了调整，从他们阵形的指向上，可以明显看出他们正对准了蓝雨战队欺来的方向。

“虽然都到这一步了，但双方未必会生接触。”李艺博忽然说道。

“哦？”

“模拟图的路线是将风眼串连在一起，但事实上，双方都根本没有走到风眼位置，只是进入风眼起风的边缘，弄清楚是什么风后就会朝着下一方向去了。正因为如此，兴欣到南端区域后才会切向正中，因为这样更快捷。否则以南方刷新点出的话，在探知这一区域的起风后，是朝西南方向走的。”

“哦哦……”潘林是想了一下，才明白李艺博这话里的意思。

“但是，也有可能因为正中风眼的起风多些变化。”李艺博说道。

“哦？”潘林又一怔，随即反应过来。

此时两队各探四个风眼，五个未知。但作为观众，拿双份结果，已知的风眼已有七个。那么用排除法，正中风眼可能的起风，已能推断，李艺博大概就是根据这两种可能性，估摸出了可能的变化。

正在这时，正中的起风，也被两队一起探出。

狂风！

九种起风中最为强劲的狂风，强到会对角色在风中的身形产生阻力，反之，顺风方向，那就是推力。

此时呢？自西北方向来的蓝雨，正处在了顺风的位置。

顺风直下！

蓝雨战队没有变向，突然就冲进了风中，借着风势，以普通地图上不可能的度冲出。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百六十二章 顺风攻势

“速度好快！”无数人惊呼着。

发生在特定地图上的特定战斗，那可不多见。大风常有，但风大到可以让角色的速度发生如此强势改变的，唯有绿野风踪中的狂风风眼。

至于狂风所能提升的速度有多少，这个不详。根据角色的负重还有力量属性，会产生不一样的结果。但看此时蓝雨战队众角色的飞速移动，提升至少在百分之五十以上。

而这一入风中，顿时也看出蓝雨在这副图中的真材实料了。他们五个角色的负重、力量，还有本身的移动速度各不相同。但是在受到狂风复杂的影响后，他们的阵形却保持得和之前一模一样。显然他们对这种条件有着丰富的经验，应对自如。

反观兴欣，他们知道风眼位置，可以走出攻略路线，说明对这副图并不完全陌生，还是有一定基础了解的。但是若非有过专项练习，了解到这种情况大概就已算不错了。风中战斗？别说没有专项练习了，就是有，他们身处逆风位，受到的影响那就是减速，再和顺风而下的蓝雨一比，一加一减，相差何止百分百，就是普通玩家，也断不可能在这副图的狂风风眼处，从逆风方向进入风区。

兴欣自然没有风区。在探知这里是狂风后，他们全队就开始朝着下一个风眼目标去了。

但是蓝雨战队顺风冲出的方向，却恰恰是朝着兴欣接下来的路线方位截了去。

蓝雨很果断地做出了推断，正中目前局势。

顺风而下的蓝雨战队。将狂风中被吹得东倒西歪的树木花草急速地甩到了身后，仿佛就是一晃眼的功夫，就已经通过了风区的一半，再前方。兴欣战队五个角色的身影，已经出现在视野内了。

蓝雨丝毫没有减速，就这样直冲了过去。

兴欣诸位当然也发现了蓝雨战队的存在，他们不可能进入风区和顺风直下的蓝雨战斗。

“继续向前！”叶修指示着。

但是蓝雨此时已经做出了攻击。

攻击来自于郑轩这个没干劲的家伙。他的弹药专家枪淋弹雨，可说是蓝雨队中的第一射程。

嗖嗖嗖嗖。

数枚手雷在同一时间飞出，这绝不可能是技能的连续使用，毫无疑问，这是弹药专家70级的大招，乱雷！

爆缩式、定时式、毒气瓦斯式、感电式……

不知多少种手雷，在这一时间被枪淋弹雨丢出。它们的速度本没有子弹更快，但在此时，它们所受狂风的影响。却比子弹更明显。好像满天星辰。骤然间就全坠到面前，压迫感十足。

轰！

这一声爆破却来得有些提前，而后在狂风中竟然卷起一波气流朝四面扩散。比起狂风还要来得强力。

狂风可以让角色加速减速，但到底还是没把角色吹飞。比起爆缩式手雷在爆破后可以吹飞角色的冲击力，它到底还是要逊一些。

乱雷中的这枚爆缩式，未出风区就已经被爆炸，兴欣阵中，君莫笑千机伞的伞尖，硝烟正袅袅升起。

风区中如此急速的手雷，竟然会被凌空打爆？

巧合？不太像，爆缩式手雷无疑是对站位阵形破坏性最大的一个，哪那么巧，这么多枚手雷中就正巧是它被射爆，这显然是刻意为之。

太可怕了。

叶修操作之精准，引人惊叹。不过君莫笑的空中狙击也没有就此停歇，他紧接着就又放了一枪。

这一枪结果却是打了个空。风中乱雷，真不是想打中就打中的。叶修的君莫笑两枪中一，苏沐橙的沐雨橙风却只来及开出一炮，结果也是打了个空。

两枪一炮的功夫，众手雷已经飞临了兴欣阵中。兴欣选手根本来不及让角色散开闪避，这些手雷来得太快，牵制的范围也太大。

于是他们非旦没有散，反倒是利用这丁点的时间，收缩了一点点。

念气罩！

兴欣最终用来抵御的技能，是方锐海无量的念气罩。

不够吧？

所有人在这一瞬间就是这样响的，因为念气罩也是有生命值一样的东西，不是无敌防御。而乱雷这么多颗手雷强袭，虽然其中有一些是效果特殊伤害不高的，但是念气罩想将它们悉数拦下，却也远远未够。

轰！

念气罩甚至还没来及完全撑起，就已经有手雷触到，发生了爆破。

一股子绿色烟雾喷出，弥漫着扩散着，沿着念气罩的外壳。

毒气瓦斯，在游戏里被弄成了绿色，这是有毒的象征。

念气罩似乎不可能中毒，但是毒气瓦斯，却确实在侵蚀着它。

紧跟着又是一枚感电手雷炸开，电光在念气罩上肆意流窜。

跟着是定时手雷，未到时限，碰撞也不可能让它发生爆破，手雷撞到念气罩后，在上边蹦蹦跳跳。

再有普通如撞击式、遥控式等几种手雷，看似同时，其实还是有一点微小差异地撞到了念气罩上。

爆炸声不断，念气罩瞬间就被击碎。但是，此时未爆，还能继续攻击的手雷呢？

千机伞撑开一甩，这些个趁势而入的手雷，就全在伞面上炸开了。安文逸的小手冰凉也立即一个大回复术抛了过来，补上了君莫笑撑伞盾硬顶损失的生命。

面对这个来自风中的乱雷，兴欣队中几人富有层次的合作，丝毫没有乱了阵脚。

但是蓝雨的攻势这才刚刚开了个头。

夜雨声烦、流云，蓝雨的双剑客已经齐头并进地杀了出来。同是三段斩开路，借着风势，快得仿佛两道流星。紧随在乱雷之后，已从风区里杀出，却还借着风势，速度依旧快无比。

流星式！

两位剑客出手都是同样的技能，不过流云重剑夜雨声烦光剑，武器造就了两人同样的技能还是有了快慢之分。

夜雨声烦更快，流云稍慢。

但是，这慢，也是相对于夜雨声烦的快。借着风劲冲出，余势未消，再又是流星式这剑客第一快的技能，这简直已经不是人力可以捕捉的速度。

两道人影，两抹剑光，就这样从兴欣阵中传过，带起两抹鲜红，而后两剑客齐齐一转眼，就和尚在风中的队友对兴欣形成夹攻之势，但是与此同时……

“看脸！”

公共频道里包子一声吆喝，包子入侵一把抛沙打出，正朝着流星划过后潇洒转身的夜雨声烦、流云二人脸上扬去。

结果这二人的反应都是极快，一左一右，两个角色一同偏开视角的同时，手里的剑却已经扬起。

上挑。

再普通不过的攻击，换是一般情况下，包子要躲过这一击真的一点也不难。

但是此时，双人配合，两记上挑，一个较快，一个较慢；一个在左，一个在右；一个剑短，一个剑长。如此一来，竟将包子入侵可以躲避的空间完全给封杀了。

好在兴欣也不是包子一个人在战斗。

拔刀斩！

君莫笑，刚刚用千机伞拦截了剩余的乱雷，而后就被顺风抢入，快到不可思议的流星式给命中了。此时顺着那一剑带来的冲劲，身子一转，好像是在追着那从他身上带飞出去的血花似的，一记拔刀斩，剑光刷一下闪开，那带飞出来的血箭瞬时都被横剖为二，这一斩，斩向了夜雨声烦和流云两个人。

当！

一声脆响。

君莫笑这一拔刀斩是左手剑，自右向左斩击。夜雨声烦和流云这边，夜雨声烦居左，流云居右。君莫笑这剑一出，夜雨声烦的上挑突然收回，剑身翻转朝下就是一立，就是一个剑客技能格挡，刚刚好将君莫笑的拔刀斩给架住。

这拔刀斩，既是由右向左，夜雨声烦这端一架住，也没办法继续朝向右斩击了，流云无需抵抗，上挑依旧继续使出。而包子却未料到有这样的变化，黄少天在最后关头放出闪避空间，他再想躲却也来不及，到底还是被流云这一剑挑向了半空。

而夜雨声烦格挡这记拔刀斩，身形向后滑步卸劲。流云那边上挑刚得手，犹自向后滑步的夜雨声烦已是一个剑落长空。

那剑，出得看起来离包子入侵越来越远似的，但是最终剑尖带出的璀璨剑气还是刚刚好打中了包子入侵。

流云的上挑撤回，跟在夜雨声烦的剑落长空后，也是又一个技能准确放出。这两人交替的攻势，完全没有停顿般接连击打到了包子入侵的身上。双剑客配合之精巧，已让全场鸦雀无声。

这端有两剑客深入阵中的侵扰，另一端，还在风中的索克萨尔和枪淋弹雨，却还在借着风劲发动攻击。

不过索克萨尔是术士，他的咒术却是该什么样还什么，借不了这风势的。只是站在这风中，攻击端没什么可借的，防守端却也能有所倚仗。沐雨橙风那边一发炮弹射来，一入狂风风区，明显速度大幅下滑，飞得无比艰难。这种远程攻击，躲避起来轻易之极。索克萨尔，就好像站在什么安全区一样，不慌不忙吟唱着他的咒法。郑轩的枪淋弹雨，则继续借助风劲，大幅度地提升着攻击节奏。

绿野风踪，不愧是蓝雨在生死之战中选出的团队地图。借着一个狂风风眼，他们就已经打出了如此精彩的攻势。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百六十三章 没那么简单

解说潘林和嘉宾李艺博毫不吝惜溢美之词，夸赞着蓝雨此时的攻势。第一波乱雷虽然是被兴欣用漂亮的配合化解了，但是紧跟着的双剑客闯阵，两端夹攻，却让兴欣有些应接不暇。

乱了！

有点眼光的人，都能看到兴欣此时的阵形已经有些散乱了。若只是对付黄少天和卢瀚文的双剑客，这两人配合就算再精妙，以二敌五，却也逆不了天。但是蓝雨可不是就他们二人，风区中的索克萨尔，是控制手段极强的术士；枪淋弹雨，是范围杀伤强劲，同时还可能制造各种攻击效果。这两个职业，都不是靠治疗可以硬扛的。两个角色站在风区中，攻击的那叫一个惬意。

兴欣逆风向，杀入风区肯定占不到便宜，直接风区外远程，这攻击一入风区就受风力阻挠，威胁大减。于是在这二人的角色的掠阵下，蓝雨的双剑客虽然身处对手五人阵中，所受压力却也不打，反倒是配合着风区中的攻击控制，打得如鱼得水。

“兴欣这打得，已经有点没章法了啊！”李艺博叹息着。

这才是双方的首次接触，但兴欣看起来却有一溃千里的架式。原阵型已被打乱，选手之间缺乏呼应，角色都是各自为战，这样打下去，那就是单方面的屠杀啊！

这场比赛这么快就要分出胜负了吗？

刷刷刷刷……

蓝雨双剑客的剑光，看起来愈发的璀璨了，两人双剑合壁。所向披靡。

“怕了没有，怕了没有！”黄少天还在不住地刷屏吆喝着。那些嘲讽，不会影响他在比赛中的判断力，但是。并不意味着他不介意。他相当介意，但是越介意，他越会冷静地先用行动来表示，等到行动成了。那垃圾话还不是信手掂来？只一转眼，公共屏幕里大概就刷了四十七个“怕了没有”。

“并没有。”

这会还能淡定回应的，那自然是叶修了。黄少天立即朝君莫笑这端看了一眼，但立即上去给他一剑这样的冲动却很好的克制了。他在判断：上去教训这家伙的话，是不是眼下最佳的选择。

好像还不错。

黄少天一眼扫过全场，兴欣五个角色已经四散开去，黄少天和卢瀚文也不是三头六臂，两个人不可能分身追击所有人，此时是需要锁定下目标了。而叶修的君莫笑呢？此时身处风区边缘。上去紧逼一下。就能将他逼进风区。然后逆风向……

不对！

一盘算到此处，黄少天飞快反应过来。

君莫笑若在那个位置被二人逼入风区，所谓逆风向。也只是相对于索克萨尔还有枪淋弹雨那端的。但是相对于还处在风区外的夜雨声烦和流云，这家伙可就是顺风区了……

给我抖这机灵？

黄少天瞬间理清头绪。冷笑。叶修是兴欣的主心骨，若能把他干掉，恐怕比击杀对方治疗还要实惠。但是眼下这个机会可不怎么样。那么，对方的治疗呢？黄少天转视角颇到小手冰凉，却觉得远了点……

兴欣到底还是知道治疗的重要，即使是被杀散，却还是注意保护掩护治疗的。安文逸的小手冰凉，此时跑得挺远，这去追杀的话，可得费一番功夫。而且……黄少天扫视全局，顿时又看出一些门道。

兴欣乱了吗？是乱了，但是乱中有序。

叶修的君莫笑是一个引诱。若黄少天和卢瀚文去联手杀他，他顺势进入风区，而后顺风方向，恐怕转眼就能突破二人。而兴欣的另四人，趁此机会可以重新集结，占据有利位置。所以攻击君莫笑，不可取。

那么小手冰凉呢？

远是稍远了点，但若真是已经乱成一团，抢步到牧师身旁也不会费太多事。但是此时再看兴欣其他人的散乱分布，他们是对小手冰凉的位置保持着攻击性的。小手冰凉，又是一个引诱，贸然攻击他，两位剑客会再被引开不说，还有可能遭到对方集火。

果然够狡诈啊！

黄少天接连识破对方两个败中求胜的设计，忍不住心下感慨。这时候恐怕有不少人以为兴欣已经溃不成军了吧？抱这样念头的人，真的是太小瞧兴欣了。

“包子！”

就在这时，蓝雨的战队频道里，队长喻文州给出了一个清晰的攻击指示。

身处远位，喻文州对场上形势看得更加清楚。

他的看法和黄少天相同，兴欣乱是有点乱了，但是乱中有序，他们还是留有逆袭的后招。比如君莫笑的引诱，比如小手冰凉的引诱。这两个兴欣团队中的重要角色，换是没看出问题的，恐怕在这时候都会选择二者之一作为攻击重点。但是黄少天看出来了，喻文州也看出来了。

这两人的角色暂不能去打，兴欣还有其他三人的角色。苏沐橙的沐雨橙风本就远程，一开打后就尽量往远拉，此时喻文州的索克萨尔和郑轩的枪淋弹雨都攻击不到她了，如何能和黄少天、卢瀚文形成呼应？

再一个方锐，本就猥琐不好捕捉，再加上他的海无量跑得很利索。喻文州和郑轩想更好的攻击他，角色就得往前移。他们越前移，风区对他们的提升和保护就越低，这个方锐，没准也是个引诱也说不定呢？

那么再然后，就只有包子的包子入侵了。

这会不是会也是什么圈套？喻文州当然想到了这点，要是仔细观察之后，他排除了这种可能性。包子入侵，应该是此时兴欣最脱节，最不知所措的一位。

到底是新人呐，而且还是一位时不时会脱线一下的新人。喻文州如此想着。

说起来，他们蓝雨可以容纳各种种样的奇怪选手，但是，如果是这个包子的话，能不能进入他们蓝雨的战术体系？这个问题喻文州闲暇时都有思考过，可见他倒也没有轻视过包子。

只不过思前想后，喻文州却没想到一个可以把包子镶入他们蓝雨战术体系的方案。

和叶修一样，对于包子的很多场上举动，喻文州也完全无法理解和预测。蓝雨的风格，是相互补缺来拧成一个整体。每两个选手之间，都能形成很好的互动。但是这个包子，他的那个脱线，其他人完全接受不到信号的，这能怎么互动，这能怎么成为整体？

包子，或许就不是一个合适的团队型选手。喻文州是这样认为的。而今天看到兴欣居然派了包子在团队赛中出场对付他们，这在喻文州看来是很大胆很冒险的安排。

包子那不可预知的举动，在场上是会伤敌还是伤己，那真说不好。在季后赛这种一个失误就有可能导致满盘皆输的赛场上，这样的定时炸弹，恐怕根本没有队伍敢派上场。

但是兴欣就敢，而且他们也不是没有别的选择。那个叫乔一帆的，就比包子要稳定可靠多了。还有魏琛，未尝不可再来一次燃烧自己的坚毅表现。再或者那个罗辑呢？水平是要稍逊一点，但是他的风格相当严谨，这样的选手，在团队赛打起战术配合，也比包子要可靠吧？还有莫凡，虽然个人风格浓重，但是加强协调，也能打出别具一格的战术。

只有包子，他的这个脱线，实在是没办法用战术来弥补；但结果就是包子，在本轮团队赛中出场。

既来之，则安之。喻文州没有再多想，反正包子的举动无可预测，也就只能提醒大家多多集中注意力了。无论这家伙是要神一样的对手还是猪一样的队友，大家也都好及时做出应对。

目前为止，包子没有神起来，眼下更是和兴欣脱节，成了蓝雨可以奠定优势的突破口。喻文州没有迟疑，在认准后果然就发出指示，蓝雨全队，攻击重点齐指包子入侵。

崩山击！

卢瀚文豪迈非常，一个最远距离崩山击使出。这种用法崩山击固然跳劈得更远，威力更大，但是起手不够突然，收招僵直长，职业选手几乎都不会在比赛中如此使用。

但是此时，卢瀚文身边还有黄少天做掩护，不合理的崩山击后边，黄少天的夜雨声烦就是他的后招。

这么深刻的配合安排，包子有没有看出来大家也不知道，反正这个崩山击他没有接。接连两个后跳闪出了攻击范围，一看蓝雨各角色的举动，他也很快察觉了蓝雨攻势集中向他了。

“我去，这么多人打我一个！”包子在公共频道里惊呼着，这种团队赛中司空见惯的事，他以特别不能理解的口气喊出。

“单挑啊，单挑敢不敢？”包子叫道。

蓝雨只当他是说胡话呢，哪理他啊，猛攻。

“狮子座呢？来单挑啊！你那时候不是哭着喊着要和我单挑吗？”包子继续叫。

众人侧目。

什么情况啊这是？狮子座，是指黄少天吧？蓝雨战队的好多铁粉，对于他们这位核心选手的星座都是耳熟能详。

但是黄少天哭着喊着要找这个包子单挑？

大家忽然都对这个八卦有了兴趣。

“你在胡说八道什么！！”黄少天顿时跳脚了。自己是喊过要单挑，但那是找你这个包子吗？还哭着喊着？发梦呢你。

“现在我给你机会。”包子却还在刷着。

“杀了他！！”黄少天叫道，此时，泄愤的目标和他们攻击的重点倒正好是重合了。

这是要杀人灭口的节奏啊！众人这时纷纷想着。

☆、第一千四百六十四章 拆弹专家

“胆小如鼠的狮子座！”包子在频道中严厉地斥责着黄少天。

黄少天怒啊！

团队赛里根本就不可能有人在这种形式下还和人去单挑吧？但这个家伙却这么一本正经的咬住这个说事算怎么一回事啊？那满满的恶意，真是忍无可忍啊！

迎风一刀斩！

迅疾的剑光，很能代表黄少天此时的情绪。虽然他一贯是不会因为垃圾话的嘲讽失去判断力的，但是赶巧了，今天放垃圾话的，正巧就是最合适的攻击目标，于是毫无压力地假公济私一下，整个人的情绪都得到了完美的释放，这一迎风一刀斩，出手的时机、角度、速度，都达到了巅峰，毫无破绽可寻。

中！

这样的攻击，任谁也没有办法躲得过，挡得住。

鲜红的血液随着刀光泼洒出去，包子入侵被这一刀砍得连滚带爬，要多狼狈有多狼狈。但是，这一下，他滚出了好远啊！

“有两下子啊小子！”黄少天频道里刷道。职业选手对距离是很敏感的，这决定着他们选用什么技能最为合适。包子入侵这狼狈的连滚带爬，看似是被迎风一刀斩劈得手足无措了，其实他是在借着这一刀的劈力顺势拉开距离。姿势是难看了点，但目的到底还是达到了。

这记迎风一刀斩，单就这一个技能的使用来论，确实用得无可挑剔。但是一波攻势就像一桌酒席，是由许多道菜拼成，而不能单是某一个菜。

包子入侵借迎风一刀斩之势迅速拉开了距离，近战的剑士需要再度贴上，拥有中距离攻击手段的流氓地可以趁此反击。由此看来，这记迎风一刀斩虽然无懈可击。但是却不成席，它保证了准确的命中率，但是似乎没有考虑到接来的技能部署。

黄少天到底还是冲动了吗？

这记迎风一刀斩宣泄着黄少天的郁闷，难免让人会这样想。只是这样想的人，未免忽略了这是一场团队赛，而不是单挑赛。这顿酒席，掌勺的可不只是黄少天一个。迎风一刀斩的这记攻击，单挑的话留下了破绽，在团队战中。却是可以有队友填补的。黄少天会使出这么一记迎风一刀斩，并不是因为他冲动而失算，只是因为，这是团队战，而他相信他身边有足够的人可以填上这空当。

咒术！

弹药！

当黄少天的剑客因为距离。暂时无法追加攻击的时候，作为远程攻击的喻文州和郑轩，果然在第一时间给予了火力支援。

迎风一刀斩后，两人角色的技能紧随而至，而且相互之间还有交叉配合。

包子的反应和操作那也都是不俗的，但是来自这两人角色的攻击，再度封杀了他所有的闪避空间。

术士的咒术和弹药专家的弹药。

两个技能。终归是要选一个被打中，包子很果断，扭身就朝着枪淋弹雨射来的子弹撞了去。

一般情况，当然是选伤害较低的技能。但问题是眼下两个职业做出的攻击，攻击效果比伤害更加让人痛苦。

索克萨尔这边是一个束缚术，根本就没伤害，但是会禁锢角色。

枪淋弹雨这边呢？射来的是冰弹。效果冰冻，虽然是机率触发。但枪系职业的几位，除了枪炮师是一炮一个坑以外，其他几个可都是用连续射击来打击对手的。弹药专家的冰弹技能，其实可以算是一个状态类技能，施展时的动作是换弹匣，弹匣更换完毕以后，普通射击的子弹就会变成冰弹。在转职技能弹药扩充的作用下，这一弹匣冰弹多达20发。

如果说1发子弹的冰冻效果是机率触发的话，20发连发打上去，真想一次都不触发难度可就大了。全数命中的情况下，完全冰冻的效果也是时常产生的。

此时连串子弹打到，包子入侵朝这端硬撞，瞬时连中数发，冰冻效果触发，动作顿时就慢下来了。不过到底没被触发完全冰冻，这也是选择撞这边而不是撞索克萨尔束缚术的原因，慢点，总比完全不能动弹要来得强。

只是，这么一个浅显的道理，蓝雨战队又怎会想不到？喻文州和郑轩发动夹击时，就已经料算到包子入侵会向冰弹火力覆盖的这端冲。

剑光闪至。

夜雨声烦一声迎风一刀斩的时候，卢瀚文的流云就在抢步上前发动配合。而最终他剑光所掠向的位置，正是此时枪淋弹雨冰弹所指。蓝雨战队发动的攻势，不是由某一个人，而是四人齐上，错落有致地攻向了包子入侵。

不过蓝雨有四人，兴欣也不是只有一个包子入侵。喻文州没有在集火时就放松对兴欣其他四人的注意。苏沐橙的沐雨橙风，火力覆盖全场，第一时间就给予了火力支援。而她的判断仿佛也和蓝雨很有默契似的，炮火，提前就覆盖向了此时流云所冲向的位置。

精准的预判。

对蓝雨战队衔接的预判，对蓝雨选手意识的预判。

苏沐橙的攻击，和卢瀚文的攻击几乎是同时到的，只不过苏沐橙攻击的目标，恰恰就是卢瀚文的流云。

轰！

爆炸的气浪翻滚着，流云那刚刚闪出的剑光立时发生了偏移。这一切来得都那么快，不过几秒之间，大家像是事先演练过似的极为精准。流云到，炮火到，就没给卢瀚文留下任何闪避的空间。

空当！

流云的攻击被沐雨橙风的攻击破坏了，包子入侵的前端立即出现了空当。但是，冷静注意全场的喻文州，在注意到沐雨橙风攻击时，就意料到流云的攻击会被破坏，索克萨尔施展咒术，提早就来填补这个空当了。

黑暗之爪！

虚空中一只散发着魔界之力的黑爪钻出，朝着包子入侵就抓了过去。这一击，同样是一次预判攻击。对对手举动的预判。

只是很遗憾，喻文州预判的对手，是包子。

黑暗之爪抓下，魔界之力花一般的绽放着，但是，包子入侵呢？

包子入侵一个骨碌，居然滚回了他之前的位置。

所谓的空当，是可以接受沐雨橙风的炮火掩护，继续脱离蓝雨攻击笼罩的方向。但是包子非旦没朝这边走，反倒是退回了他之前被围困的位置。

他也预判到了索克萨尔在发动的攻击吗？

喜欢把问题往深刻里想的人，难免都会如此思考。而即使是熟悉包子的人，也不怎么清楚这一瞬间包子是怎么灵光乍现的。

“大概就是这样比较顺手吧？”兴欣选手席这边，没上场几位猜测着。

不过这虽然是一个出人意料的举动，但是，除了闪开了索克萨尔的这一个黑暗之爪，却也再没有什么别的闪光之处。

包子入侵身上的冰冻状态还没解除，冰冻状态下再被冰冻效果的攻击打中，完全冰冻的机率则会大增。枪淋弹雨那边20发冰弹也还没打完，包子入侵这一退归原位，顿时就让郑轩的射击操作无比顺手，冰弹追着就回来了。

只是出人意料了一下而已……

连喻文州也是这样认为的。并不是说出人意料，就一定会抢到什么主动。这要一剑劈下去，对手完全不闪避的话，那也是很出人意料的，但能说这样挨劈的人就占了上风吗？

包子入侵的举动，除开闪避了黑暗之爪不说的话，真的是一个无比糟糕的举动。

但是，枪淋弹雨射出的子弹，在中途居然就全被截住了。

预判，又见预判。

而这一次做出精准预判的人，是叶修。

千机伞撑起，冰弹悉数截下，包子的面前，突然就出现了一条光明大道。

这一次包子没有跳脱，操作着包子入侵就朝这大道冲了上去。还在冰冻状态下的包子入侵，动作都像慢镜头似的，看着挺可笑。但是，队友的掩护，却帮助他毅然朝向行走着。君莫笑帮他截住了枪淋弹雨的攻击，苏沐橙的沐雨橙风，在他身边轰出了一道火力线，让黄少天和卢瀚文两人的剑客想要追上攻击的话变得异常麻烦。

一次自杀式的跳脱，最后却迎来了转机，为什么？

喻文州的视角落在了君莫笑的身上。

他一直不太理解兴欣为什么会在这样重要的比赛中启用包子这么一个不怎么稳妥的选手，而现在，他有一些找到原因。

原因很简单，就是因为叶修的存在。

他虽然也无法预测包子的举动，但是他的经验，他的意识，却可以让他最大限度帮包子填补漏洞。

这或许会成为化腐朽为神奇的变招，或许也可能只是勉强支撑过局面。但是，包子这颗定时炸弹，在兴欣方面，算是有了一位拆弹专家，可是蓝雨方面呢，他们有什么人能解除包子随时可能带来的危机吗？

叶修这种全职业精通的经验和意识，可不是人人都具备的。

包子是一个容易出现漏洞的选手，但是兴欣却有意识地利用起了这一点。在这个家伙不可预测地引导起比赛节奏的情况下，哪边会最终掌握到比赛的节奏呢？

在喻文州的脑海中，包子入侵的身后，浮现了君莫笑以及叶修无比清晰的身影。

这，又是一次将计就计的设计吧？（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百六十五章 攻击轴心

蓝雨是常规赛中为数不多的，在团队赛中双杀兴欣的队伍。不，准确来说，是三杀。季后赛的上一轮的最终结果虽然是蓝雨输，但是团队赛，他们依然击败了兴欣。

团队赛三胜兴欣，照理说，应该对兴欣算是比较有心得了。但是，作为蓝雨战队的统帅，喻州真是一点这样的感觉都没有。

常规赛的两次相遇，再到上轮的季后赛，三战兴欣，都有不同的感觉。

这并不仅仅是因为兴欣方面人员和战术的调整，在这三战中，兴欣更清晰表现出的是他们的成长xìng。

兴欣的选手们，在进入职业赛后肆无忌惮地吸收着经验，疯狂地成长着。但是新队年年有，而这些新队，进入职业圈这个高端大炼厂后，都会有很明显的进步。可是像兴欣这样强劲的，却仅此一支。

大多数人都将目光放到了叶修、苏沐橙和方锐身上。觉得兴欣拥有三位全明星级别的选手，他们就不同于一般新队，所有才会拥有如此现象级的表现。

但是，全都是因为如此吗？

兴欣的三位全明星级别。

叶修脱离职业赛场长达一年半，换新职业散人；苏沐橙则脱离了长达一年；方锐更是站在盗贼职业的巅峰玩转型。

这三人，也是各有各的问题的，甚至可以说，他们其实也是兴欣这支队伍的漏洞之一。兴欣能成为一支与众不同的新队，绝不完全是因为这三位全明星级别的坐镇。

进步，这是兴欣和其他新队共有一个关键词。而兴欣和其他这些新队最大的不同。是他们将进步彻底转化成了战斗力。

只要选手越来越强，战队就会越来越有战斗力？

这个逻辑看起来很显然。可事实上，如果是在单人赛场上，这逻辑无懈可击。但放到团队赛场上，这句话就要打一个问号了。

团队，需要配合，需要默契。需要相互适应。

当一支新队的每位选手都开始或快或慢的成长时，他们的团队体系，是否有跟着这种成长，做出相应的调整呢？

这可不是一件很简单的事。兴欣和他们最大的不同，就是兴欣在这一点上做得很好。不断地调整，适应选手的进步。

到底……还是因为那个家伙，兴欣的掌舵人，叶修。他jīng准地把握着兴欣的脉络，让时隔数月才和兴欣交一次手的队伍。都感受到他们战斗力跳跃xìng的增长。新队那非同一般的成长xìng。被他完全给消化利用了。

而后站到场上呢？

兴欣过往比赛中的无数片断。刹那间在喻州脑海中闪回着。

不成熟的兴欣，拥有好多缺陷的兴欣，但是当对手朝着兴欣所谓的缺陷笔直地冲过去后。又有几支战队是就此将兴欣击溃的？

兴欣是有不成熟的地方，是有许多不足的方面。但是。兴欣自己比对手更另清楚地知道这一点，而且针对他们的不足，兴欣有着特别细心的安排。

这一切还是源自于叶修……

叶修和君莫笑的身影在喻州的脑海中继续清晰着，而他所笼罩的，已经不只是包子和包子入侵，而是兴欣的全部！

不击倒这个家伙的话，就没办法真正击败兴欣！

那些所谓的突破口，漏洞，都有可能因为这家伙的存在而被扭转。

要击败兴欣，喻州发现要做到的事，简单，却又不简单。

打倒叶修。

是的！就是如此。

打倒叶修，就能打倒兴欣。

这目标纯粹的就像是一句废话。因为这个句式，简直可以套到任何一支战队中。

打倒王杰希，就能打倒微草。

打倒周泽楷，就能打倒轮回。

打倒韩清，就能打倒霸图。

每支队伍都有一个核心，能击倒核心，当然胜出的机率会大增。但核心之所以是核心，就是因为，他们是那支队伍中最不容易被击倒的那一个人。

要击倒他们，就需要付出非常的代价。

就好像兴欣对微草的那场比赛，强打王杰希，二换一，最终得手，最终击败了微草。

比赛很jīng彩，但是，喻州并不认同这种打法的可靠xìng。那场比赛，与其说是打倒了王杰希，不如说是通过打倒王杰希，击溃了微草其他人的信心。

这才是微草的主要败因。若不是其他选手因此产生了动摇，一个核心选手换掉对手两人争取到人数优势，这样的交换，恐怕很多队伍并不会觉得吃亏。

兴欣打倒王杰希，追求的并不是战术上的胜利，而是心理上的胜利，所以他们才能这样不顾一切。

而这，是因为微草身的问题所产生的可能xìng。

换作打轮回，二换一打倒周泽楷；或是打霸图，二换一打倒韩清，那结果恐怕就不会是如此了。

那么眼下，对兴欣，对叶修，是不是可以采用这种打法呢？

蓝雨战队的频道中的，突然就出现了队长的指示：强攻，叶修。

可以！

这是喻州最终思考后的结论。

王杰希对微草来说，更多的是一种jīng神上的支柱；而叶修对于兴欣来说，是战术上的支柱。

脑中闪回过的那无数的片断中。叶修，超像一块砖，哪里需要就往哪里搬。

如果没有他的这种支应，兴欣的团队，恐怕串联不到一块。现在这片场上，包子入侵这样的定时炸弹也将失去拆弹专家。

击败叶修！就能彻底破坏兴欣的战术结构，失去他在队中的穿针引线，兴欣将会露出更多的破绽，而这时候。恐怕再没有人能给他们打上完善的补丁了。

喻州发出指示，蓝雨队立即执行。

夜雨声烦、流云，一快一慢两柄利剑，忽得就抛下了包子入侵。齐指向了君莫笑。

“我去！”包子立即就嘲讽上了，“连我都搞不定，还想搞定我们老大？”

包子这话也就是因为他还活着，说实话。蓝雨这段时间对他的强攻，已经搞得他十分狼狈了。

“小角sè闪到一边去！”黄少天很不客气地回了一句，光剑冰雨已经钻向了君莫笑的后心。

刷刷，君莫笑的身影鬼魅般的闪了两下，居然就已经移动到了夜雨声烦的身侧。

冰雨刺空，夜雨声烦急转身形，而剑慢些许的流云，却正好补上攻击，继续刺向君莫笑。

君莫笑再走。索克萨尔的咒术。枪淋弹雨的弹药却也一同封起了他的退路。

无数可走的君莫笑。顿时被打成了一团残影。

影分身术！

君莫笑留下假身，真身遁走，蓝雨强攻第一合。最终打了个空。

但是全队攻势掉转很快，继续猛攻。兴欣之前被打散的阵势。此时还未成型。

喻州也在继续细心地留意着全场。当把攻击重点放到叶修的君莫笑时，兴欣会有如何调整呢？喻州不敢有丝毫放松，尤其主攻叶修的话，也是很容易被这家伙带进坑的，一定要看清楚形势的全部。

兴欣的角sè，一个一个，落下喻州的视角。

少一个！

喻州猛然发现。

“方锐呢？”喻州频道里问。

“绕背去了。”郑轩答。

喻州松了口气，自己疏漏了一个角sè，好在还有队友。

方锐绕背，那自然也是想借风势。狂风的风力对术士的咒法和一些法术都没什么用。但对火系法术，还有气功师的念气却都是可以强化催动的。

既知对方意图，那自然可以有所针对。但是蓝雨不动声sè，这提早防备了，方锐也会取消计划，不如将计就计，先让他绕着，等扑过来再发现是扑了个空。

蓝雨继续死追君莫笑，追得很头痛。

君莫笑的移动实在太快，此时带着他们都像是在开火车了。苏沐橙的沐雨橙风远远的用炮火给他们洗澡。

不过这一点，喻州早有所料。索克萨尔的技能，此时像是一种引导，在他的调度下，蓝雨追得并不急燥。夜雨声烦和流云双剑客并不齐头并进，夜雨声烦追得较紧，流云则吊得比赛身后。郑轩和喻州两人的角sè，依然处在风区中，平行移动着，他们的治疗，也紧随着全队的节奏。

君莫笑尚未追到，但是不经意间，方锐的绕背企图却已经被扰乱。蓝雨借追击君莫笑，站位进行了很大变动，背不成背。方锐的海无量冲入风区和这边一照面，大家站位吃平，相比之下，风都成了侧风，谁也没占着谁的便宜。

方锐操作海无量走位，还是想拉出角度借借风势，不让自己这一圈白跑。

风区外边，兴欣几人都在尽可能地支援叶修。

差不多了。

喻州冷静地注视着这一切。

蓝雨频道中，再次跳出一串字：1，叶修，切包子。

攻势再变。

包子，蓝雨要打的，依然还是包子。但是，叶修的君莫笑旁边，却留了人。

夜雨声烦，黄少天。

1的意思，是BOX-1。蓝雨战队，由黄少天执行BOX-1，拖叶修。

既然叶修是兴欣的战术轴心，那么BOX-1自然是再合适不过的打法。但是叶修太鬼，直接执行，恐怕没人能立即限制住他。于是蓝雨先做强攻，靠人多完成压迫，放方锐，更是调虎离山，让兴欣这端稍嫌弱势。待时机成熟，黄少天拖叶修，其他人反攻包子。

这下叶修再想拆弹，可就没那么容易了。

☆、第一千四百六十六章 风中气功

“哎呦，搞什么！”包子在频道里叫道。他虽不像黄少天那样话痨，但比起很多选手已算话多。尤其是作为新人，大家几乎都在比赛里谨小慎微，专心致志打好比赛尚嫌不够，真没多少新人在比赛里吐槽个没完的。

包子非旦总吐槽，而且槽点更是非常人能捕捉的。一些再正常不过的事比如多打少，都会被他理直气壮的斥责。此时蓝雨突然转火，并切断了他与叶修之间的联系，又让他不忿起来，好像蓝雨做了什么伤天害理的事似的。

“你们到底想怎样啊！”包子叫道。

蓝雨诸位哪理这个。三人的角色转火了包子，但作为BOX-1战术，显然黄少天对叶修的缠斗才是重点。

“过得了我这关吗？”黄少天那也不会闲着，嗖嗖嗖顿时也刷起频来。包子虽然有奇怪的槽点，但到底还是无法和黄少天交相辉映，数量上差距有点大。

“啰嗦。”叶修只简洁地回了两个字，君莫笑身形拧转，就要从夜雨声烦身旁掠过。

黄少天的反应也极快，夜雨声烦转身，剑起，逆风刺！

原本挥剑成圆的逆风刺，在黄少天的操作下，顺着身形的旋转放出，最终在空中划出的是一道扁扁的椭圆，拉出了不小的横向距离。

后跳。

君莫笑非旦没能绕过，反倒是被夜雨声烦逼退了一步。

轰轰轰。

炮火在此时降临。

苏沐橙，没有去支援看起来更危险的包子，反倒是将攻击先投放到了夜雨声烦这边。

二打一。三打一。

交换？还是助叶修迅速突围？

观众一时看不清意图，就连解说潘林和李艺博也没敢妄下结论。这场两队的对决，节奏变化那叫一个快。更罕见的是，蓝雨今天打得非常积极主动。而不是他们一惯的防守反击。

“是因为针对兴欣包荣兴选手的话。主攻更容易抢到主动吗？”潘林和李艺博只留下了这样的猜测。

战斗发生在了两端，而这时转播的镜头却交给了一个未介入战斗的角色。

海无量。

方锐的海无量。

之前猥琐绕背，蓝雨察觉却未戳穿，不动声色化解。方锐不肯善罢甘休。继续走位拉出角度，一副死活也要借助一下风眼的狂风风势打击一下蓝雨的模样。

“方锐这……有点赌气吧……”看到画面中海无量还在顽固地走位拉角度，潘林说道。

李艺博不语。

这样关键的比赛，方锐这么一个经验丰富又狡猾无比的选手，会和人赌气？

应该也有什么意图的吧？李艺博仔细看着海无量前进的方向。

连李艺博都疑心上了，喻文州又怎会不注意。

这端的战斗局面已算明了，黄少天BOX-1叶修，但苏沐橙支援这端，黄少天相当于以一敌二。看起来这成了BOX-2。但事实上黄少天的夜雨声烦是一个剑客。近战职业。沐雨橙风远程，吊在远端跑轰，这是人主动凑过来攻击他。而不是他把别人牵制控制住的，这个BOX-2还是很水的。至少苏沐橙这端想走就走，想转火就转火，黄少天是控制不了的。

他能全力阻挠的只有叶修，而他的目的也只是如此。

以一敌二，而且是昔日联盟最佳搭档，这当中的难度自不必说。而黄少天正在做的，让很多人忽然回忆起了上一轮兴欣和蓝雨的战斗。

那一场的团队赛中，魏琛，蓝雨昔日的队长，在战斗中，所做到的事不就是一拖二吗？一个人，拖住了蓝雨的喻文州和卢瀚文。

为此，魏琛最终牺牲了自己的角色，那么黄少天呢？

黄少天不同，因为他并不是要死命地拽住这两个人，他只是盯着叶修的君莫笑，来自沐雨橙风的攻击，只要不干扰到他的这一目的，他就不予理会。

很集中，很纯粹的注意力。

干扰的是苏沐橙，还是谁，他根本不在意。

这样的程度，让喻文州都喜出望外了。事实上对这个BOX-1，他一开始并没有觉得会持续多久。因为他们这端都集火包子入侵后，兴欣空闲的角色就太多了，黄少天的BOX-1很容易就被打破。

事实也正是如果，苏沐橙果断地先来破解他们的BOX-1。

谁想黄少天居然是这样的顽强。

这样难得的机会，不容错过。

蓝雨全队都感受到了，对包子入侵的攻势更紧。

包子这会可连频道里吐槽的功夫都没有了，包子入侵东滚西爬，狼狈万分。

虽狼狈，但是却没被困死。

真是难缠啊！

蓝雨诸位的视角，又落向了兴欣的另一位角色。

小手冰凉，安文逸的小手冰凉。

在别人无暇顾及包子的时候，他的治疗，给予了包子最强力的支援。

没有任何干扰，看护的目标只有一个，这种情况下，时机把握异常精准的安文逸，治疗水平堪称神级。再加上他那角色小手冰凉高爆发的治疗量，将包子入侵变得异常坚硬。

蓝雨不得不再做微调。喻文州的指示下，郑轩对小手冰凉关照起来。虽然同是远程，但弹药专家的攻击节奏远比术士要快，负责限制治疗，无疑更适合。

但是郑轩这一准备朝小手冰凉发动攻击，却发生枪淋弹雨的射程有些够呛。

没办法，郑轩只能让枪淋弹雨向前站位。这小手冰凉的治疗是必须要阻挠的一下的，否则三人输出效率大减，黄少天那边压力很大，随时可能被突破。他们这边还是要尽可能的抓紧。

结果枪淋弹雨朝前，小手冰凉却在往后。

安文逸察觉到了对方意图，于是也在朝后站位躲避射程。

郑轩只好继续加紧枪淋弹雨的步伐，喻文州在看到这变化后。突然心里一紧，视角连忙朝后一转……

轰天炮！

方锐的海无量出招了，念气在狂风中，看起来是那么的模糊。但是，速度却极快，和风仿佛融为一体，转瞬之间，就将枪淋弹雨给覆盖了。枪淋弹雨顿时好像是被风吹起似的，一起就飘飞出去了。

喻文州想做提示，已经迟了。

他一直没有忽略方锐的存在，只是原本的站位，方锐暂不构成威胁。喻文州想像之前一样。先假意忽略方锐。在最后时刻不动声色将他的意图给化解，如此一来，方锐就将一直是以一种透明的形式存在了。

但是。安文逸这个治疗，却突然打乱了这种平衡。

小手冰凉的站位。以及后退，让郑轩不假思索地就让枪淋弹雨赶了上去。

于是，不再是方锐努力完成海无量的走位，而是枪淋弹雨的走位，主动让自己送上了适合海无量借风势攻击的位置。

一切变化，都只在这么几步之间，由安文逸引透出来的几步。

饶是喻文州，反应意识到问题时都已经迟了。

枪淋弹雨被一记轰天炮轰飞，借风势，吹风的效果异常强势，枪淋弹雨直接是从风区被掀了出来。

而他之前在向小手冰凉方向走位时，对包子入侵的攻击却未停止，这突然的中断，蓝雨对包子入侵的攻势立即出现了空当。

包子入侵立即连滚带爬的从空当中钻出。

卢瀚文的流云挥剑急速，包子入侵返身就是一板砖。

“回马砖！”

这家伙还在频道里嚷嚷呢！也不知是不是太早接触黄少天染上的毛病，包子也喜欢出招的时候嚷点名词。职业比赛出声没用，只能靠打字，这一直让他有点烦。

这所谓的“回马砖”来得突然，但卢瀚文的反应也非常人，流云一偏头，避过，剑势不停，只是在注意到另端索克萨尔的举动后，剑势稍做了一下改变。

“哈哈，吓到了吧！”包子发现流云攻击有变，得意非常，包子入侵抢步就要顺势反击。

却不知，这是卢瀚文故意放出的空当，而这空当，不是放给他自己，而是放给那端的索克萨尔。

六星光牢！

光柱立下，包子忙闪，但还是迟了些许。

“放我出去！！”包子又在频道里乱叫着，他的包子入侵已被六星光牢锁死。

局面被打乱的情况下，喻文州当机立断，暂不执行对包子入侵的强攻。不过用一个六星光牢将其锁住，却好像是将之前的攻势做了个保存似的，先停这，咱消化眼下的局面，再读取继续……

海无量！

一直都有些透明的海无量，此时可是威风凛凛了。因为他终于是抢占到了风眼中的最上风。而这狂风对他的念气攻击加强极其显著。

一记轰天炮轰飞了枪淋弹雨，方锐的海无量再朝喻文州的索克萨尔走来。

喻文州不慌，索克萨尔走位，和海无量保持角度。

方锐对攻击角度如此执着，并不完全是因为这种角度下风势最强，更重要的是，若非达到一定角度，气功师在狂风中的发挥很受限制。就比如垂直于风向攻击目标的话，那若非贴身距离，轰出的念气那基本都要被风刮跑，根本没办法实现正常攻击。

这一点，方锐大概也是知道的，但喻文州比他知道得更清楚。

这可是蓝雨的主场图，而蓝雨战队中也有气功师。

所以喻文州对方锐的气功师绕背才会应对得十分大胆，因为他完全清楚狂风对气功师的利与不利。

枪淋弹雨被轰飞，事发仓促不及应对，可是此时方锐想再针对索克萨尔，喻文州不会再让之前那样的意外发生。（未完待续）

☆、第一千四百六十七章 击破

观众眼花缭乱。

这场团队对决，变化好多，变化好快。

双方的打法都没有定式，或者说，在对手的应对之下，没有办法一条道路走到底。只能你来我往，不断地调整，再调整。

谁优，谁劣？

攻势上来说，蓝雨更加主动，而兴欣的阵势则有一些散乱。可是，细心的人却注意到，蓝雨一开始占据风眼上风的优势，现在还有吗？

没多少了。

术士索克萨尔的咒术是不会被狂风加强的，他在风眼中更多的是受到一些保护。同样，治疗选手徐景熙的灵魂语者，在风区中也不过是受到一些保护而已。

论攻击xìng，蓝雨可仰仗的基是零，反倒是兴欣方锐的海无量，真正占据了风眼上风。

喻州操作索克萨尔走位，不给方锐针对他的机会。结果海无量这边掌一挥，一个气波弹，快若流星，从风区闪出。

郑轩的枪淋弹雨慌忙躲闪，被海无量轰出风区的他，可是注意着对方的存在呢！这家伙装模作样，好像要走位攻击索克萨尔似的，哪想却是调整好角度，又给了枪淋弹雨一下。

郑轩心下不忿，枪淋弹雨顺势也还了海无量一枪。

结果受狂风影响，枪淋弹雨这一枪……

“哈哈哈哈。”方锐刷屏的笑声就是回答了。再跟着，海无量双手又是一搓一挥。

气刃！

就很难捕捉到的气刃，在狂风的加速下，去势更难分辨。郑轩来不及想。更来不及细看，连忙就让枪淋弹雨继续翻滚。

气刃来了吗？

郑轩没有发觉任何异样，风区中的索克萨尔，却忽然一个踉跄。险些摔倒在地。

什么情况？

大家目瞪口呆，君莫笑？沐雨橙风？包子入侵？他们都没有对索克萨尔做出攻击，那么，只能是方锐的海无量。

“不要小瞧我哦！”方锐的海无量。故意还保持着方才那个气刃放出的造型，双手的指向，却明明并不是索克萨尔所在有方向。

但是狂风呼啸，所有人立即明白过来。

海无量的这一气刃，是将狂风的影响计算在内了。他是算准了在狂风的作用下，气刃正好会偏转，偏向索克萨尔的位置。

狂风会改变念气的位移，却无法吹散念气的凝聚，借助风力。念气的冲击力反倒更强。

只是这种计算力……这明明是蓝雨的主场图。如果是他们的气功师选手宋晓做出这种jīng准判断的话。大家倒不会太意外。但是，方锐……

方锐之前一直略透明，以至于转播只是给了他很少的镜头。

直至此时。导播突然又去翻看了一下之前方锐操作海无量的动向后，这才发现。方锐的海无量，可不是只在移动，他一边移动走位，一边向着风区挥气攻击。

方锐一直在测算着狂风对念气的影响，这种计算力，不是无缘无故的。只是这么短的时间里，就能摸清楚狂风的影响，若说这没天赋，那也说不过去。

之前一直透明的方锐和海无量，立时变得无比高大起来，赫然成了此时场上的重心人物。

风中，海无量一改往rì经常xìng的蹲爬式猥琐造型，曲膝半蹲，双手自腹前提到胸前，念气流转、沉淀，被方锐搞得无比猥琐的气功师海无量，此时突然又是一派宗师风范。

这是……

气功师的另一75级大招，这技能需吟唱，可蓄力，方锐抢在这时候放了这大招，蓝雨方面想阻止，却已经来不及打断了。可是即便如此，却还是得出手，不能打断，总也不能放任方锐让海无量在那肆意蓄力吧？

千念怒放！

抢在对方攻击之前，海无量大招释放，挥出只单掌，但海无量的全身念气鼓荡，最终从掌端爆发喷出，和闪光百裂倒有几分相似，只是最终喷出的念气，不似闪光百裂那样只是聚于掌端，而是疯狂地喷shè而出。

最终人们所看到的，是数不清的气波弹随着这一掌喷出、扩散，而后在狂风中，急速飞往各处。

枪淋弹雨、索克萨尔、灵魂语者，居然全在这流星雨般的攻击笼罩下。千念怒放，不该能笼罩这么大的范围，但是方锐借助风势，出掌时再巧妙一带，这数不清的气波弹，与其说是喷出，倒不如说是甩出更为恰当。

蓝雨三个角sè，索克萨尔正处在这流星雨般攻势的正中位，根无处可避，气波弹接连不断地轰中他，借助风势带来的冲击力，竟是轰得索克萨尔不住倒退。

另两位徐景熙和郑轩，为躲这波攻击，也顾不上其他了。

一时间，方锐的海无量竟是以一敌三！

这时间很短，但是机会难得。

轰轰轰！

一直接连不断的炮声，在此时突然变得更加紧凑。

枪淋弹雨和索克萨尔接连被牵制走，苏沐橙的沐雨橙风突然转火，攻击的目标不再是夜雨声烦，而是卢瀚的流云。

卢瀚倒也没有大意，他察觉到攻击，操作流云飞快闪避。

得了空的包子入侵，顿时耀武扬威起来。

“狮子座，我来修理你了！”包子在频道中大叫着，他已经收到了叶修的指示，在得出空当，立即转攻黄少天的夜雨声烦。

全场嘘声。

你什么人物啊？居然口出狂言要修理堂堂剑圣？就算形势可能造就了一些契机，但你知不知道有一个词叫胜之不武啊？

观众完全欣赏不到包子得意的心情。但是他们可以看出，包子入侵朝这边一凑，他之前和君莫笑被切断的联系顿时重新建立起来了。

“交给你了包子！”叶修立即在频道里叫了一声。呼应包子，君莫笑而后竟然试图退走。

“狮子座，敢与我大战三百回合吗？”包子喊着，一板砖掀向夜雨声烦后脑勺。

黄少天视角观六路。扫清了板砖来向，只是让夜雨声烦略一偏头，丝毫没有要中断自己对君莫笑攻击的意思。

结果……

啪。

不是板砖中了，是夜雨声烦这一偏头。正好被抽了一耳光。

流氓技能耳光，君莫笑也会。这家伙佯装退走，结果趁着黄少天闪避包子入侵板砖，突然又反手抽了一记耳光。

一击命中，连击顿起。

勾拳，夜雨声烦被打向了半空，跟着连续的攻击，哪怕是嘴皮最快的人也没办法一招一式的给报出来。

散人快打！

千机伞翻飞着，各种形态变来变去。第二招就被浮空的夜雨声烦。在半空中翻滚着。

不过这攻势也没能持续多久。方锐的海无量。毕竟没有用不光的千念怒放这样的技能，蓝雨那三人站位分散，方锐借风借得再好。也没办法一直牵制着三人。

枪淋弹雨的攻击很快就支援过来。黄少天借此机会操作夜雨声烦总算从连击中脱身。但是接下来该如何呢？蓝雨一时间好像没了方向。

兴欣被打散了的阵势，已经重新组成。

君莫笑和包子入侵并肩作战。苏沐橙远端策应，安逸居中治疗，接受首尾两端的保护。而方锐一个人虽是孤军深入，但是仰仗风势，倒是无所畏惧。

怎么办？

现在不少观众都在注意着蓝雨战队的频道。

这种时候，总该有点决策，有点变动吧？之前针对xìng的方案，好像逐一都被打破了。

还有一些人，则是注意着两队角sè的生命值，计算着这一番对阵后，双方到底谁占的便宜更多。

“李指导你看呢？”解说潘林也正在向李艺博讨教这个问题。

“现在言之尚早，蓝雨接下来的应对很关键。”李艺博说道。

“当然。”李艺博随即又补充道，“兴欣是不是能很好地利用这个局面，也很重要。”

兴欣果然没有让李艺博失望，在将蓝雨的战术意图一点一点击碎后，正是他们做出反扑的大好时机。

黄少天的夜雨声烦虽在队友的火力支援下打断了君莫笑的连击，但是兴欣显然并没有打算就此放过他。

夜雨声烦，成了兴欣攻击的重点，君莫笑的攻击，成为了全队的引导。

“去我一拳狮子座！”包子继续在叫嚣着。此前还嘲讽过蓝雨以多打少的他，此时跟着兴欣队友一起以多打少，却一点没有要难为情一下的意思。

现场蓝雨粉丝已经顾不得嘘他了，他们都在为黄少天担忧呢！

但是就在这时，卢瀚的流云冲破了苏沐橙的火力封锁，重剑来援。

流星式！

流云的重剑焰影来得是那么的快，配合着身后的那些爆炸，好像只是火光一闪，他就已经杀入了阵中。

“啊哟，这个小鬼好厉害的。”包子被这一剑逼得十分狼狈，大叫着。

大家已经顾不上吐槽对于包子来说，卢瀚其实也是个前辈来着，他们惊诧于这家伙竟然能闪过如此突兀的一剑。

“如果是光剑的话……”李艺博感叹了一半，突然停住了，他突然意识到，这话他说得有点忒多了，说得多了，就好像在批评卢瀚不该选用重剑而该用光剑似的。但事实上，卢瀚用重剑，做到了更多光线无法做到的事，但李艺博只顾得感慨他在速度上的劣势了。

“小鬼，我欣赏你！你至少比狮子座要有种，是一个值得尊重的对手！”包子继续叫道。

“我去你这个混账我忍你很久了你给我转过来我要把你一剑一剑切成碎片！！！”躺着也中枪的黄少天，终于是忍无可忍了。

☆、第一千四百六十八章 重影

怒了吗？

看到黄少天在频道里咆哮的连标点符号都顾不上使用，许多人都在这样想着。但也有很多人不上当。黄少天的战斗，向来和他的垃圾话不在一个频道上。只看他的垃圾话，可是半点冷静残酷的机会主义风格都没有。

所以此时看他频道里嚷的是对包子忍无可忍了，但至少还有半数的观众完全不信。

包子看起来也没信，他压根没去理会黄少天，专心操作着包子入侵和卢瀚文的流云打在了一起。

这实在是再正常不过的举动了。眼前强敌逼迫，哪能因为谁嚷了一句就不顾眼前跑去进行别的战斗？

可是，所有看到这一幕的人，脑中却不由地就生出一个念头：包子瞧不起黄少天，已经不屑于和他战斗了。

这都什么事啊？..

产生这种念头的人随后都觉得哭笑不得。多么重要的一场季后赛啊，这么快的节奏，这么多的变化，jīng彩可谓层出不穷，但是风景一走到这边，怎么就笼罩着一股子不正经的气氛呢？

这两个人，真有把这当成比赛在严肃对待吗？

就连蓝雨的粉丝，都有些情不自禁的怀疑起他们的剑圣来了。

而剑圣真实的举动又是什么呢？

在向包子放话之后，黄少天的夜雨声烦竟然真的丢下眼前对手要朝包子入侵这杀来了。

“失去冷静了吗？”

看到这一幕，不知多少人脱口叫了出来。惊讶的、失望的、幸灾乐祸的，各种各样的情绪，只因黄少天的一个举动，都全被牵出来了。

如此强行退走，当然是非常不明智的，都连乱七八糟的包子，都没有在这种情形下丢下眼前的卢瀚文。而本该更成熟的黄少天，却做出了如此幼稚的举动，而且他丢下的眼前人。是叶修！相比起卢瀚文来说更加可怕的叶修。

叶修果然一点都没有错失机会。君莫笑立即就追着夜雨声烦强行退走露出的破绽杀来。

剑光就在此时骤然暴起。

幻影无形剑！

剑客七十级大招，目前为止依然占据最强输出的技能幻影无形剑，就在夜雨声烦强行退走，但是却还没杀到包子入侵面前时，就已经施展出来。

跟着，一步，一转。

夜雨声烦强行退走时所留有的空当。突然就全被剑光给笼罩了。

哦哦哦哦！！！！

蓝雨俱乐部的晓川场馆由，瞬间响起蓝雨粉丝们的欢呼和尖叫。

他们真的太激动了，因为他们的核心，他们的王牌，他们的偶像，他们的剑圣。到底还是没有让他们失望。

他没有失去冷静，这是一个陷阱，请君入瓮的陷阱。

但是叶修也有防备。

面对突然转向，暴起的剑光，君莫笑疾退，剑光急追。

刷刷刷……叮……刷刷……

交织的剑光闪动着，其间还冷不丁地发出碰撞的声音，黄少天驾驭的幻影无形剑是如此之快。快的大家都看不清到底是如何进攻的。似乎就在那么一个瞬间。剑光暴起，耀眼、夺目。随后下一个瞬间，剑光沉寂、清冷……

一切好像都结束了似的，夜雨声烦、君莫笑，两个角sè呆立原地。

发生了什么？

太多人感到茫然的时候，君莫笑突然冲出。

夜雨声烦呢？夜雨声烦不动，黄少天居然眼看着君莫笑冲过来后一记连突，扎到了他身上。

而他还在保持着一个造型。

幻影无形剑，最后一剑后的收招造型……

黄少天出了幻影无形剑的最后一剑，但是，却没能命中目标。

大破绽，这无疑是一个大破绽。很多剑客在并无确切把握的情况下，宁可放弃幻影无形剑这威力最大的最后一击。

黄少天出了这一击，可是这一击又没命中，这意味着什么几乎所有荣耀玩家都可以站出来给黄少天上上一课。

但黄少天又怎会不明这个道理，他的技术又怎会这么不成熟？

所以大家才会对这情形感到不可思议，而这疑惑实在太重，重到电视转播也顾不上此时战斗的完整画面了，立即切出小窗，以慢镜头回放了方才叶修和黄少天在这一个幻影无形剑上的较量。

这是怎样的一种较量？

即使是在四倍慢速下，大家依然清晰地能感受到一个“快”字。

幻影无形剑是那样的快，但叶修的应对，似乎更快。

君莫笑以极其微小的动作，避过这大招送来一剑又一剑。剑尖、剑刃，始终就在他身边游走，将中未中。当中眼看一剑要中时，观众甚至紧张地心都到嗓子眼了，而这，只是在看已发生过的慢放啊！

随后他们看到，君莫笑手中的千机伞突得拉长，那看起来不可能躲过的一剑，居然就这样被架住了。

攻击招架了幻影无形剑？

除了目瞪口呆，这时还能有更合适的表情吗？

这种事，大家都只在表演中见过。两个职业剑客选手，都用幻影无形剑，而后乒乒乓乓的一团碰撞，打得花团锦簇。但那可是事先经过练习的，双方都知道对方会从什么角度攻击，速度又会如何。但是现在，这是在季后赛上，而驾驭着幻影无形剑的，是剑客中的首席，剑圣！

而他的幻影无形剑，居然在当中被人攻击招架了一下……

之后君莫笑继续退，继续闪。

他的这一攻击招架显然也不可能就此打断幻影无形剑的攻击，大招很快淋漓尽致地走到最终，能坚持到这一步，已经令人叹为观止了，怎么看，接下来攻击都已经没办法或躲或挡了，而这一击，正巧就是这套幻影无形剑的最终击！

剑起！

带着无比凌厉的剑光。之前那纷扬一片的剑影，在这一刻都仿佛凝聚在了这一剑上，最后璀璨的一道剑光，闪出！

那是什么？

结果望向剑光的尽头，所有人都情不自禁要眨一眨眼，亦或是揉上一揉。

是自己眼花了吗？

所有人都在这样想着，因为在他们眼中，君莫笑，在那一刻好像出现了重影，可是一转眼就又没了。

画面突然就又倒转了，慢放，转为八倍慢。

于是这下所有人看清了。

影分身术！

是影分身术，君莫笑双手快到让人无法察觉，他完成了一个结印，就在幻影无形剑，这个快极的技能当间……

这是怎样的手速？

所有人在屏幕上寻找着，希望有一个数字告诉大家，可是，没有……

没有数字，只有凭感觉，但是这种非人的事情，又岂是普通人可以感觉出来的？

影分身术没有将真身送远，真身假身，几乎是紧紧地帖在了一起。幻影无形剑的最后一击在这此时斩到，在八倍速下，大家总算看清这技能刚出的瞬间，影分身就被这最后一击给斩至破灭。在四倍速，这一瞬，甚至快到大家以为是眼花出现了重影，因为真的只是出现了那么一瞬。

而这四倍慢下都只是一瞬的快，也让大家知道了大家只有这个办法，才有可能躲过这一剑。普通移动走位，那不可能因为手速而提速。只是忍者的结印，手速有多快，技能释放就有多快。

最终叶修成功了。

用一种超乎大家想象的方式。

而大家可没有忘记，叶修可是一位十年老将。这种快到让人无法忍受的手速，那不应该是年轻人才有的专利吗？

黄少天幻影无形剑的最后一击没中，但是这时候，已经没有人觉得他是失误。

他做到已经很好了，将可以那么一剑一剑避开抵挡的叶修，强逼到了最终避无可避，挡无可挡的地步。而之后再发生的事，实在已经不能说是黄少天的错。那些超越人类想象极限的事情，怎么可能被当成是人的失算呢？

不怪黄少天，可是不管怎么说，他的夜雨声烦再次陷入窘境，叶修操作着君莫笑对他又是一通连击。可是此时刚刚看过小窗回放的观众，暂时根本没办法回到正常比赛中。那一刻，那一瞬，他们甚至还没能确信那是真实的，他们想再多看几遍来着。

相比之下，现场观众就要好多了。

上空zhōngyāng悬有足够多的大屏幕，那一瞬可以反复放反复放……但是，事实上也没有反复多久，这毕竟是蓝雨的主场，那可不是一个属于蓝雨的jīng彩瞬间。

但是，只一次，就已经足够让全场陷入沉默了。

晓川场馆，此时鸦雀无声。这是属于兴欣的jīng彩，但是西看台上的兴欣铁杆们，也已经吃惊地忘记了呐喊。

匪夷所思。

能概括那一幕的，大概只有这四个字了。电视转播中的潘林和李艺博，不住在念叨的就也是这四个字。

可是比赛场上，一场混乱之雨却在此时悄然降起。叶修匪夷所思的操作争取到的攻势，被这不动声sè的一场混乱之雨给化解开了。

“再怎么jīng彩，也不过是避开了一次攻击而已。”蓝雨战队的频道里，他们的队长喻文州很平静地说着。

黄少天的冷静，是为了帮助他清晰准确地捕捉杀戮的机会。在蓝雨，真正冷静如千年冰川不会融化的，终归还是他们的队长。(未完待续……)

☆、第一千四百六十九章 这就是战术

看到喻文州在频道里的这一句话，晓川场馆内爆发出雷鸣般的掌声。

黄少天如此彪悍的一记幻影无形剑被对手破去，别说场上选手了，场边观众看到都情不自禁地感到不安起来。

但是现在，他们队长的一句话，却让所有人一下子觉得心安。

是啊！

只不过是避过了一次攻击而已。无论用的手法多巧妙，最终的结果都没什么两样，这，就是一次闪避而已。

就好像足球场上的进球，固然有那些超高难度经典到无法复制的精彩射门，但是对于场上的比赛来说，再精彩，最终也就是进一球，得一分，仅此而已。

不用太在意，打起精神。

就连场外的蓝雨观众，都体会到了他们队长这话中的意思。

混乱之雨纷纷扬扬地落地，就是叶修也没办法在被混乱的情况下继续操作角色攻击，只能早早地逃出了混乱之雨降临的范围。

“抱歉。”兴欣的频道里，苏沐橙说道。

索克萨尔身边并没有贴身选手，而她是唯一一个可以用攻击去干扰对手的人，结果她没有注意到这个混乱之雨的释放，某种程度上来说，算是她的一个纰漏。

“不要在意。”叶修回道。

他完全没有要责怪任何人的意思。枪炮师拥有最远射程，在战斗中经常是拥有攻击到每一个对手的能力，但是因此就要把每个对手角色的攻击打断交给枪炮师吗？这当然不可能。

哪怕是术士这种需要重点打断的目标角色，在这样的混战中，也不可能次次都被打断施咒。

“把他交给我！”方锐在频道里喊着。

蓝雨战队回避方锐所占据的地利，此时都已经从狂风风区中撤出，尽可能地远离。方锐虽然很舍不得。但此时海无量还在风区已经不可能再有什么作为，于是也操作着海无量顺着风势，大步流星冲向索克萨尔。

“咦，你怎么不爬了？”这时公共频道里突然跳出包子的一句话。

什么？

蓝雨选手们都是一怔，这是什么暗语？

结果很快就见方锐回了一句：“爬你一脸！”

我去！

众人皆惊，合着这包子的吐槽是不分敌我的啊？连自己人也会被嘲讽吗？

结果兴欣两位选手频道里对喷，场上角色的行动却是形成了默契。正和卢瀚文的流云战在一处的包子入侵，突然扭头转向要走。卢瀚文哪会轻易放过他，却不料从混乱之雨中闪出的君莫笑。好像正从这里路过似的，千机伞一挥一声闷响，就将流云的这一击给招架住了。

格挡！

君莫笑用的是剑客技能格挡，流云的银武重剑焰影重量极沉，攻击冲击力颇强。君莫笑一挡之后。强退化解力道的速度颇快，竟是朝着刚刚跑开的包子入侵撞了去。

“这个太乌龙了吧！”两个角色撞到，潘林立即叫了出来。

角色同队之间有攻击豁免，可是君莫笑这一下，是被流云的攻击遭成的强退，这撞击可就要算成是攻击了。若是对手借位进行的吹飞撞击攻击倒也罢了，但这一下却是叶修操作君莫笑主动上来帮包子入侵掩护。结果却被流云一剑双雕，着实有些丢脸。

“不对！”结果这时李艺博却又叫了出来。

被撞的包子入侵，脚步踉跄，但是前冲却因此突然有了一个提速。他和方锐的海无量是要对喻文州的索克萨尔形成包夹。不过因为意图明显，蓝雨已有防备，喻文州注意着两人角色的移动在走位，那端郑轩的枪淋弹雨也开火拦截包子入侵。

郑轩是看海无量还在风区中。攻击会受影响，这才选手拦截包子入侵。原本算得清清楚楚。甚至连同卢瀚文的流云追上后的夹击配合都意识到了，结果，却因为叶修君莫笑的这么一次路过，把一切都破坏了。

突然有了一个小加速的包子入侵，一下子就从枪淋弹雨的弹药覆盖中穿了过去，正操作索克萨尔走位的喻文州，显然也对这一变化有些措手不及。

“一脸来了！”包子再次出招前大喝，包子入侵正拦索克萨尔身前，一把抛沙打上。

喻文州最怕这种措手不及。

他的意识、反应、判断，统统都能做出应对，可是偏偏最后一关，将意识反应能操作时，他的节奏慢了。

这样的尴尬，喻文州早就习惯了，他丝毫不为所动，已经开始盘算中招之后。

但是这一次……

一层金色的光罩，突然将索克萨尔兜在了内里，包子入侵甩来的抛沙，打上这层光罩后顿被吞没，索克萨尔未受一点伤，更没有失明。

圣盾术！

守护使者技能。

喻文州应对不了的情况，他的队友也了然于胸。徐景熙没有吝惜他的技能，灵魂语言释放圣盾术将索克萨尔护住。

圣盾术不像气功师的念气护罩是固定不动，这是以角色为中心产生的防守技能，是会跟着角色的移动而移动的。

喻文州本就已经在进行“接下来”的回避走位，结果这一圣盾术的保护，让他的操作变得更为顺利。

喻文州也没有因此怠慢，圣盾术的作用，其实就相当于给予角色一些额外的生命，并不能将彻底阻碍对方的技能。比如柔道的抓取类技能，那就会带角色带圣盾护罩一起摔出去，并不会因为多了这一层金色光罩就无法抓取。

所以索克萨尔还是得躲，喻文州不能让他的角色被对手控制住。

至于去哪边，喻文州早有盘算。战斗中当然不可能有什么安乐窝存在，他要走的，是一个方便蓝雨选手和角色支援的方向。至于包子可能的拦截，他也飞快盘算过了。

这边！

喻文州选了一个对包子来说对不顺手，而对他们蓝雨选手来说最方便配合的方向，哪想包子的视角连这边扫都没扫一眼，居然笔直地就这么冲下去了。

这又是搞什么？

喻文州不明包子的意图，但是对他的跳脱显然也有顾忌，虽不明，却还是先离他越远越好。索克萨尔向一旁规避着，结果包子入侵竟然真的没有向他攻击，竟然真的就这么从索克萨尔身边路过了。

喻文州心念一动，突然已经意识到了什么，索克萨尔身形急转，视角拔回，果然……

包子入侵笔直地冲出。那端方锐的海无量的走位也有了调整，两人真正要夹击的目标，不是索克萨尔，而是灵魂语者，蓝雨的治疗！

拥有上帝视角的旁观者，反应都没能比喻文州快多少。直至此时发现状况，这才发出惊讶的叫声。

李艺博的大脑已经完全不够用了。

职业选手出身，实战无数；后成为专业解说评论，观看比赛无数。

但是在李艺博的记忆中，从来没有哪想比赛的节奏变化像是这样快的。这场比赛一共才打了多久？根本没几分钟吧？但是忽来忽去，有如过山车般的感觉却是如此的强烈。

任何一场比赛，无论主队还是客队，总都会有一个大方向上的战略思路。但这场比赛呢？李艺博到现在都没看出两队的主导意图是什么。

这场比赛，就好像是两支事前谁也没准备的仇家，在神之领域外偶然相遇，随后大打出手，一切的应对，都来自于随机应变。一切思路，都是临场即时产生的。

到底是怎么一回事？

李艺博真的有些茫然了。完全茫然了。这场比赛，频道里吵来吵去有些不正经就罢了，可现在看来，两方有赛前的战术安排吗？他们准备用来赢下这场比赛的方法是什么？

尤其是蓝雨战队，这可是你们的主场，你们的选图，你们赛前就没有想到过要怎么利用吗？

“这样快节奏的攻防，以至于让蓝雨战队都没办法将他们的主场地图优势利用起来啊！”正这时，一旁的潘林突然感慨了这么一句，李艺博顿时好像看到了一线光明一般。

“你说什么？”李艺博失声叫道。

“啊？”潘林以为自己有什么说错，吓一跳。

“快节奏的攻防，让蓝雨战队没办法利用他们的主场优势……”李艺博自己重复了一遍。

“啊……到现在为止，除了最终预测了兴欣的路线，然后在中区顺风切下直击兴欣以外，蓝雨几乎再没什么对地图的利用了啊！”潘林说道。

“你说的对！”李艺博重重地点了点头，他发现了。

双方没有战术没有意图？

怎么可能！一场季后赛，时间允许的话，精心准备多久都不会嫌多，谁会这么草草上阵？

蓝雨一开始是有利用到地形的，顺风直下的强力冲击，瞬间打散了兴欣的阵势，开局极为成功。

那么兴欣呢？

兴欣的战术，兴欣本场比赛的战斗思想，就是眼前这样了！

打快，打乱！用高节奏的变换，彻底拖住蓝雨的手脚，让他们没有办法在这张图上施展出他们利用风眼的熟练套路。

双方看似都欠缺准备打得一团乱。

事实上，蓝雨是有准备，但是没机会施展；兴欣呢？眼前这个状况，就是他们的精心准备了。他们的目的，就是这样乱中求胜。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百七十章 草莽兴欣

看出些端倪的李艺博，仔细又将这场比赛之前的内容回顾了一下，更加确信自己的看法了。。一开始双方接触，对兴欣而言是极不利的。当时他们本有机会回避蓝雨的顺风冲杀，但偏偏兴欣就这样迎难而上了。

这点不解，李艺博当时就想说的，但是没顾上。因为战斗节奏真的太快。尤其是在一方还有在狂风加速的情况下战斗。

于是不知不觉的，就打到了眼前的局面。这当中有多少值得回味的细节，根本数不过来。

“兴欣居然会采用这样的打法……呃……说起来，这算是一种打法吗？”潘林听了李艺博的分析后，说道。

李艺博苦笑。所谓打法，是章法，是套路，但眼下兴欣的打法，就是随机应变，一通乱战，这，确实很难说是一种打法。但问题的关键是，兴欣成功了，至少在眼前是这样的，蓝雨眼下根本没能发挥出他们的主场优势。

“这样乱打都能打赢的话……”潘林不知该如此说下去了。

毫无章法的随意乱打都能打赢，这赢的可不只是蓝雨战队，这是给了所谓的职业水准狠狠的一记耳光。所谓的章法，所谓的套路，所谓的战术，事实上在比赛中都是无用的吗？

“呵呵，这可不是随便来一些乱打就能成的。”李艺博笑道。

“哦？”

“你想想兴欣战队的出身。”李艺博说道。

如今的兴欣，可再不是个不起眼的网吧草根队。他们可是杀入季后赛八强的队伍。

季后赛中无弱兵。因为能站到这里，是经受过一整个赛季检验的。挑战赛的过关，或许可以归结于运气，因为那里主要是淘汰赛制。但是在常规赛中，没有运气。38轮你来我往的比赛，总是好运，哪有那么便宜的事？

竞技圈，实力为尊。有实力的队伍，就会受到关注，受到重视，更何况兴欣一直以来话题不少。。于是就关这支队伍的组建，早就被媒体等等方方面面的人士挖掘的差不多了。

“兴欣战队的出身？”潘林一怔。他本就是非常关注兴欣这支队伍的，李艺博这一提醒，让他立即想到了各方揭露的那些有过兴欣战队组建的细节。

和那些忽然一日通过联盟审查，就站到大众面前的战队不同。兴欣这支队伍的组成，可说是一部历史，而这段历史的轨迹，可以清晰地追述到第十区开通的第一天。

是的，第一天。

有太多的人记得，就在第十区开放的第一天。君莫笑这个名字频频在世界上出现，而这是有据可查的。第十区新手村的很多首杀纪录中，至今停留着君莫笑的名字。

第十区开放那天，似乎就是叶修退役那天。

故事很好地被串联在了一起，再然后，第十区有大把的玩家可以给你讲述十区开放时那惊心动魄的副本纪录战，而这当中，又到处活跃着君莫笑的名字，他又在榜单上留下了无数的身影。今天混在这个公会，明天又在那个公会。

什么霸气雄图，什么蓝溪阁，都有君莫笑的足迹。而据这些公会的部分人士透露，那个时候，君莫笑手中就已经拥有这把可变形态的千机伞，同时他们还很肯定地透露，那个时候起，叶修身边就有了寒烟柔和包子入侵这么两个名字。

再到后来。昧光、一寸灰……

即使是职业角色。也是继留于荣耀网游的服务器内的，兴欣的这些角色都有据可查。可以肯定他们确实都是出自第十区。

兴欣这支新队，真是彻头彻尾的新，他们的成员，甚至都只是从第十区中走出来的。

而他们这一路是如何成长的呢？

潘林知道，李艺博让他想想的，就是这点。

兴欣的诸位，就是在一路混战中成长起来的。。因为据知情人透露，从第十区起，君莫笑就成了各大公会的公敌，这各大公会，可不是游戏里那些随随便便的玩家公会，这里所说的公会，全部都是俱乐部公会，有职业背景的俱乐部公会。

因为叶修投身网游，打乱了一直以来和公会之间的竞争平衡，以至于当他以50级的角色进入神之领域时，迎接他的又是各大公会的联手追杀。而又据知情人透露，毁人不倦，就是在这个时候，出现在了君莫笑身边。

兴欣，拥有的是如此清晰的一条组成轨迹，而这轨迹上，洒得可全是各大公会的血泪。

而兴欣的选手，就是在这样的纷争中历练出来的。五打五的团队战？这太小场面了吧！在网游里，五人只是半队，一队是有十人，而称团的，那是十队，一百人！

就算那一百人的水准完全没办法和职业级相比，但是这两种情形下，哪种更混乱，这不言而喻了吧？

打乱战，不是因为兴欣对蓝雨的主场没什么好办法，而是因为这就是他们最好的办法，这就是他们最擅长的事。

职业圈的选手们，网游中那样纷乱的场面，他们已经有多久没有经历过了？他们已经习惯了在五对五的局面下进行有条理，有章法的战斗。这种充满了草莽气息的一通乱打，他们太久没经历了，或者很多直接从训练营里培养出来的选手，从来都没有经历过。

虽然把他们扔进网游里，他们也都足够应付网游中的局面。但那靠得是他们更高一筹的技术和意识，是欺负网游中的玩家水平就是那种程度。但现在，蓝雨要面对的是兴欣，一支能挺进季后赛的队伍，他们在季后赛的对手。

兴欣一开始就乱了，而现在，蓝雨也乱了。

但兴欣乱得开心，乱得有节奏，乱中还有呼应。而蓝雨，他们是真的乱了，他们找不到该有的节奏，也或许说，建立不起来节奏。

海无量、包子入侵，以夹击索克萨尔为幌子，突然转去夹击灵魂语者，蓝雨全队大乱，索克萨尔转身就要释放咒术，但这次苏沐橙死死盯着他，炮火准确送到，喻文州自顾不暇。

叶修这边，之前君莫笑用格挡去撞包子入侵帮他加速，这种细节大家都已经完全顾不上回味了，比赛的变化实在太快。而他现在也是返身一通猛攻，硬是将卢翰文的流云给逼退。另端黄少天的夜雨声烦快步就想掠过，结果也没逃过叶修的眼力，君莫笑忽然一个横向弧光闪，连攻击带走位就截到了他面前，刷刷两记快攻，黄少天也无可奈何地操作着夜雨声烦后退。

守护天使身披板甲，防护能力虽然强比牧师要强，但行动却更为迟缓。海无量和包子入侵两个，可谓是畅通无阻地很快杀到了他面前。

徐景熙看得清楚，当然也没准备就这样被动挨。灵魂语者已经准备好了一个圣光打，谁的攻击先到，他就要一个反弹打回去，以此来打开一个空当。

会是哪边呢？

徐景熙操作着灵魂语者稍退了两步，以此方便看清分别来自左右的攻击。

来了！

左手边，海无量双手一提，一个气功就要放出。徐景熙立时操作下去，一个圣光打几乎就要挥出，结果一看。

捉云手！

海无量使出的居然是一个捉云手。

这技能只是捕捉目标，并无伤害，完全不在圣光打可以反弹的范围内。徐景熙那个郁闷啊！也不知是对方运气好还是看破了自己的意图。那么，包子入侵这边呢？

一边走位让海无量没办法准确捕捉到自己，徐景熙一边看向包子入侵这边，结果就见眼前一黑，连忙一偏头。

呼！

板砖呼啸而过，哪里还来得及去圣光打啊！

“居然躲过了。”包子意外，“蓝雨的选手果然都很了不起啊！”

包子难得说了句好话，可是蓝雨选手和粉丝们看了也高兴不到哪去。这话说的，好像闪过他一记板砖就是很了不起的事似的。

蓝雨双剑客被叶修所阻，队长喻文州被苏沐橙缠住，此时还能腾出手来救援的，也就一个郑轩了。

超没干劲的郑轩，这时候也丝毫不敢怠慢，枪淋弹雨就要朝这端冲来，射击的准星都已经死死锁着包子入侵和海无量了。再然后，郑轩就这样亲眼目睹了一场绑架案的发生。

这还算是在战斗吗？

郑轩的意识模糊了。包子入侵和海无量，两个格斗系的职业围上去对着他们的治疗一通拳打脚踢啊！当中应该有一些是技能吧？但在两个角色飞舞的脚拳下完全分辨不出了。而灵魂语者在这样的拳打脚踢中，看起来似乎是被生拉硬拽地朝着一边移动。

那边？

风区！

这两个家伙是想将灵魂语者绑架到风区啊！然后蓝雨再像救援的话，他们借助地形之利，可就好化解多了。

压力山大啊！

郑轩成了全队唯一的指望，却还是忍不住要口头禅抱怨一句，而后，却更加毅然决然地冲了上去。

“放开我们的治疗！”为了提高自己的干劲，郑轩也在频道里吆喝了一句。

“有人来了，怎办！”包子说道，那模样，好像真在干绑架被人撞到了似的。

“当没看见。”方锐说。

“靠谱！”包子说。

郑轩鼻子都气歪了，自己就这么没威胁吗？（未完待续）

☆、第一千四百七十一章 任何时刻都不能忽视

枪淋弹雨。

枪林弹雨。

这种关键场面，郑轩向来喜欢在频道里念两句“压力山大”再出手的，今次居然罕见的再未抱怨，枪淋弹雨，就这样挥洒着枪林弹雨冲了上来。

轰轰轰轰。

一条由爆炸火花铺就的道路。弹药专家全面展开攻势，就像法师一样绚烂多彩。这一点，百花式打法的开创者张佳乐可谓是将其发挥到了甚至，后来的选手，多少都有从百花式打法中汲取到很多东西。或许不会像张佳乐那样将弹药光影利用到那般登峰造极的地步。但是，一个弹药专家选手，打出的场面够不够绚，成了大家定夺其实力的重要标准。

郑轩这个缺干劲的家伙，此时打出的场面就是异常的绚烂。一直以来，他也确实被视为张佳乐之后最优秀的弹药专家选手，甚至有过机会去百花接过张佳乐退役的百花缭乱，成为那一队的核心。

但是没干劲的性格，让郑轩一分钟就推掉了这种邀请。倒是不久之后，蓝雨的另一位选手，于锋，出走百花，以狂剑士的身份挑起了这支战队，两队之间，到底还是完成了这样的渊源。

因为没干劲而没少受到诟病的郑轩，从来没理会过外界的评价。

胸无大志嘛，也根本没指望自己有多重要，多么受人期待，多么受人看好。

可是现在，郑轩也毅然决然集中了他全部的精神。

因为眼下的局面已经十分严峻，真要被方锐和包子把他们的治疗拖进风区，再想救可就十分困难了，他们将因此变得极为被动。

不过这种事，还真没办法让郑轩就此提起精神，真正让他专注起来的。是因为他不想在这种关键的时刻，让他的队友感到失望。

是的，他是一个没干劲的人，但是蓝雨战队，蓝雨的队友，包容了他的性格，允许他在场上时不时犯懒，允许他时不时就来点那种没精打采让人咬牙着急的表现。

这并不是说蓝雨战队真就这么随意，而是因为。蓝雨战队，蓝雨的选手，都一直对郑轩的分寸感有信心。

犯懒，没精打采……

当郑轩出现这些情况的时候，其实都是无关大局的时候。但凡是关键时候。这家伙向来也是骂着“压力山大”冲上，从来没有掉过链子。

队友包容了他，而郑轩绝不是不识好歹的人，他一直都有回报着大家的包容。

他很明白，站在这片场上，他就不是只为他一个人在战斗。有些时候，他自己可以无所谓的放弃。但是队伍不行，他的队友不行，所以，他会坚持着陪大家一起走下去。他到底还是没有辜负大家的信赖。

没干劲？

如果这真是一场只争个人荣誉的竞技的话，郑轩或许早就已经被圈子淘汰了。但是，荣耀是一个团队项目，不是一个人的游戏。郑轩并不是没干劲。而是他的干劲需要用一些别的方式来激发。比如，为了队友。为了团队……

对他，付出足够的信任，就能得到最深刻的回报，而蓝雨战队，恰恰做到了这一点。

“冲啊！！”

看到郑轩操作枪淋弹雨的表现，蓝雨粉丝爆发出呐喊声。

很关键的时刻，谁也没办法懈怠，观众、选手，甚至包括兴欣的选手。

叶修的君莫笑强拦黄少天和卢瀚文两个人，苏沐橙的枪炮师让喻文州的索克萨尔一个施咒的机会都没有。兴欣的诸位，又不何尝不是在拼尽全力牢牢抓稳这次机会？

方锐对包子说无视来自枪淋弹雨的攻击。

但是，能无视吗？

冰弹、闪光弹、感电式手雷、爆缩式手雷……

弹药专家可不是只会输出的职业，他是很具有控制性的。而具有控制效果的攻击，从来都不存在无视这一说。

方锐说无视的时候，可把兴欣的观众都吓坏了，心想这怎么可能无视？

而包子回答“靠谱”，更是让他们心惊胆战。

这两个搞绑架，还真是胆大包天？

真敢无视？

枪林弹雨浇下来了，悬念即将揭晓，这两个胆大包天的家伙，真的没有让任何人失望，他们居然真的敢！

“冲冲冲冲冲！！”包子在频道里呐喊着，一边喊，一边对灵魂语者那个拳打脚踢啊！

徐景熙也深知局面是个怎样的境地，战斗手段缺乏，却还是负隅顽抗。

“扔来！”方锐忽然在频道里叫道。

喜欢吐槽的包子，这时候都没顾上发言，抱起灵魂语者，一甩。

抛投！

虽是柔道系技能，但属于20级以下低阶，格斗系人人可学。这种强力控制的抓取类技能，格斗系四职业几乎没有任何一个会完全放弃。

但是比起转职技能为抓取强化的柔道，其他三职业学来的效果自然是很有些不如，但是，至少还是可以扔出去，把这技能的字面本意给发挥出来。

灵魂语者飞了起来。

一身板甲，重量不低，加上包子入侵的抛投也就这么回事，这一飞，一点也不轻盈，刚从包子入侵这边脱手飞出，看起来似乎已经就要坠下了。

但是方锐的海无量，却已经迎了上去。

“抛投接力吗？”潘林惊叫着。

“还是不够啊！”李艺博说道。即使接力再抛，但是离风区还是很有些不够。海无量的抛投，那就更弱了，气功师比起流氓力量要更差劲一些。

但是就在这里，一颗手雷，正落到了海无量抓取到灵魂语者的身后。

手雷卡，两边弹开，强大的气流，瞬时冲出。

“爆缩式！！”潘林再次惊叫。瞬间，也全明白了。

他们觉得不够，是因为他们只看了眼前。方锐觉得够。因为他看清了全局。他看到了枪淋弹雨那边投来的这颗爆缩式，而他，正是要借助这爆缩式带来的冲击力。

气流冲起，草木乱飞。就在手雷一旁的海无量立时被掀飞，但是他的双手还抓取着灵魂语者，这是爆缩式手雷也无法解除的判定。

飞出，两个角色一起飞出。

现场蓝雨粉丝发出惊叫，心中都在大叫“完了完了”。

“不要太低估我啊！”结果这时郑轩没有说他的口头禅压力山大，而是爆发出了这么一句呐喊。

枪林弹雨。转向。

追逐着掀飞在半空中的两个角色，狂洒而去。

那弹药爆炸的绚烂，由此从地面，转移上了半空，在海无量和灵魂语者的身周。不断地爆散开去。

神乎其神的枪法！

所有人都惊呆了。

虽然两个角色抓取在一起，被掀飞的速度有点慢，但是像郑轩这样，将火力完全伴随着两个角色滑出的轨迹，彻底轰杀到他们身上的，又能几人能做到。

哗哗哗哗！

掌声瞬间将蓝雨场馆给淹没了。

郑轩，这个向来没干劲的家伙。关键时刻打出如此精彩的表现，真是太让人意外，太让人扬眉吐气了。

而这攻击，只是为了输出吗？

当然不是！

爆缩式掀飞的很快。郑轩攻击跟上的很快，一切都在瞬息间，但是，被掀飞的两个角色的轨迹。在枪淋弹雨的攻击下，被改变了。这一点十分清晰，抓取在一起的两人，将不能落进风区，即使海无量在此时抛投出去，也不可能将灵魂语者送进风区。

掌声顿时更热烈了，以至于人们都没有注意到一声枪响，一声别离于枪淋弹雨的空中追射的枪响，一声别离于沐雨橙风强势炮击的枪响。

一声枪响，枪淋弹雨的攻势熄了，再然后，郑轩就看到一颗手雷，从他的视角中飞过，飞向了那端的还抓取在一起的两个角色。

手雷的模样，清晰地映入了郑轩的瞳孔。

爆缩式！

他无比熟悉的一个颗手雷。而它飞出的轨迹……

不能啊！

郑轩太想阻挠这颗手雷了，但是，操作下去，枪淋弹雨却不能动，枪淋弹雨的攻势突然停顿，当然不是没有原因的。

僵直弹，之前的枪响，是一发僵直弹，彻底截停了枪淋弹雨的攻击。再然后，这颗爆缩式手雷飞出，郑轩想阻止却角色却僵直无法动，好容易能动，他也顾不得去弄清楚做这一切的到底是谁，枪淋弹雨举起枪，疯狂地就想将这爆缩式手雷打爆。

但是，迟了……

或许这颗爆缩式手雷也还没有飞到他既定的最佳位置，但是，此时引爆，却也能达到兴欣想要的效果。

咻……

爆缩式手雷炸开时，是这种飓风卷起的凌厉声响，刚刚落地甚至还没摔稳的两个角色，一个继续摔着，另一个却立即被掀起了。

此时已经不在抓取状态，爆缩式手雷的效果只会对敌对目标生效，灵魂语者，被掀飞出去。

而摔落在地的海无量，也只是一个轱辘就已经半蹲在地，根本就不站直了，连滚带抓就已经朝着掀飞的灵魂语者追了去，他后方，包子入侵也是手抄板砖，气势汹汹的就要碾上。

完了……

郑轩有些绝望，他终于再没有办法阻止这一切，那该死的一颗僵直弹，那该死的一个爆缩式手雷，那该死的家伙。

郑轩已经知道是谁完成的这一切。

就是那个，任何时刻，哪怕是二人夹击，哪怕黄少天和卢瀚文的双剑客夹击，也完全不能忽视他存在的该死的家伙。

叶修。

君莫笑。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百七十二章 新流氓组合

如果眼神可以杀死叶修的话，那他和君莫笑恐怕早已经粉身碎骨了。

在黄少天和卢瀚文双剑客的包夹下，居然还能抽出空，在最关键的时候促成了兴欣的计划。所谓的核心选手，核心表现，大概也不过如此了吧？

如果说之前那个对幻影无形剑的精彩应对，只不过是一次平凡的闪避的话，这一次，喻文州却没办法再用轻描淡写的口气说这只是一次命中了。

再普通的玩家，也能看出此时将灵魂语者送走对蓝雨来说是多么的要命。

看着灵魂语者就这样朝着风区无可奈何的飞落，蓝雨的粉丝们都恨不得伸出手去托上一把。

已经没有人能够阻止。

现场一片绝望的哀叹声。

对于蓝雨而说，这会导致的，不仅仅是这一场战斗的失利，而是蓝雨这一整个赛季的失利。他们这样一场豪门战队，打入季后赛是根本不值得一提的表现，他们的目标，有且只有一个，那就是总冠军。但凡拿不到的赛季，对于他们而言都会是伤心失望的。

而今次，他们甚至就要倒在八强战这季后赛的门槛上了吗？

比赛还没结束，但蓝雨粉丝们在那刹那间已经悲观起来。

因为真的已经没有人再能阻止的。

是的，没有人。

但是，有风。

灵魂语言这飞落的方向，是逆风进入风区，他受到风力的抵抗，飞落之势，突然就是一缓。

机会！

无数人心中都在呐喊着。

但事实上，这到底是不是机会他们并不知道。他们只是发现情况突然有了和他们意想中的不同，于是就觉得这是机会。

这还真是机会。

不过和这只是因为意外而觉得是机会的观众不同，场上的蓝雨选手中，早有人预见到了这种可能性。

索克萨尔扬起了他的手杖。

轰轰轰，沐雨橙风的炮弹即时送来，关键时候，苏沐橙不会再错过每一个瞬间。

轰！

爆炸的硝烟滚滚而起，索克萨尔的手杖，灭神的诅咒却还在闪烁着暗紫色的光芒。

咒术没有中断。意味着沐雨橙风的攻击没有命中。

那滚滚的硝烟中，最终显现出的是夜雨声烦矗立的身影。

用身体来阻挡攻击，没有比这更蠢的办法了。或许就是因为这种办法太愚蠢，太多时候，人们都会忽视掉这种可能性。

黄少天却偏偏就在这个最为关键的时候。来了一次愚蠢的举动。他抛下了叶修，忽然让夜雨声烦闪到了索克萨尔身侧，帮他抗下了这记轰击。

叶修的反应可也不慢，夜雨声烦突然跳开时，他就已经意识到了什么。

他没有去阻止夜雨声烦，相反，他立即就让君莫笑朝索克萨尔送出攻击。

但是。迟了。

君莫笑出手的时候，叶修就已经知道迟了。

黄少天这个家伙，捕捉机会的时候，真是不给别人留半点机会。叶修看到他的夜雨声烦有动作时。再做判断，再做操作，迟了。

夜雨声烦被炸，索克萨尔接下来也被君莫笑的攻击命中。但是，他的咒术却终于是送出了。

六星光牢！

索克萨尔放出的赫然是这一咒术。

封锁海无量？封锁包子入侵？

两个冲上的角色。看起来都有可能继续对灵魂语者的绑架，将因为风阻而未能完成的事业进行到底。喻文州让索克萨尔施展的六星光牢到底是想锁这二人中的哪一位？

都不是！

六根光柱立起，六芒星的封印符文在地上浮现，六星光牢所锁住的，赫然是灵魂语者，蓝雨战队自家的守护使者，灵魂语者。

所有人都是一怔，但随即恍然。

六星光牢，封禁一切，没有伤害，却也无法破坏。

想解除六星光牢，只有一种可能，光星光牢的时间到，自己消失。除此以外，即使是施术者死亡，光星光牢也依然会存在。

这就是术士和法师们的一大不同了。

法师是用自己的吟唱和法力来制造魔力，当法师身死时，他们所制造的魔力自然消失。但术士，是消耗自己的法力来实现一种契约。哪怕他身死，但契约还在，他所施展的咒术，就会依照契约一直执行下行。

光星光牢，锁定的是灵魂语者，但这不是封禁，而是保护。

海无量、包子入侵，可以对灵魂语者进行攻击，但是他们无论如何也没办法再把灵魂语者往风区里送，他们只能处在这个边缘，在长达10秒的时间里，等待蓝雨战队前来救援。

10秒，索克萨尔六星光牢的效果时间。

“干得漂亮！”因为被叶修干扰了攻击而士气大为受挫的郑轩，顿时又精神饱满，枪淋弹雨提枪就待再上，却见海无量不躲不让，好像没见那个六星光牢似的，笔直地就撞了上去。

触碰！

海无量触碰到了六星光牢，只见光柱似是浸入了他的体内，下一秒，海无量像是被强行拖拽似的，也陷入了六星光牢之中，和灵魂语者无比紧密地站在了一起。

没有迟疑，灵魂语者立时就被方锐的海无量给打翻在地了。

紧跟着，是包子的包子入侵，也直接撞上了六星光牢，然后也被锁了进去，对着地上的灵魂语者就是两脚。

观众们目瞪口呆。

这……昔日犯罪组合，是方锐的盗贼和林敬言的流氓。会以此命名，主要是因为二人的职业。一个盗贼，一个流氓，那不是犯罪分子是什么？

可再看现在这两个，方锐换是气功师了，这真和犯罪分子一点关系都没有，而包子入侵倒还是个流氓。一个新人流氓。可是这两人一起，这可真是犯罪到骨子里了。灵魂语者都被人丢进六星光牢里了，结果这两人不惜把自己也关进去，也要继续对人拳打脚踢的蹂躏，这实在是太流氓了，太凶残了，太犯罪了！

观众是这样解读的，可对蓝雨的职业选手来看，这却是战术性的。

海无量和包子入侵看似自投罗网。可是这样一来，无论蓝雨怎么折腾，最终六星光牢消失的一瞬间，距离灵魂语者最近的，依然是这两个家伙。到时候主动权可能还是在他们手中。蓝雨战队，有办法在10秒中做出当六星光牢一消失时立即就能搞定二人的安排吗？恐怕不能。在他们身边，还有苏沐橙和叶修这一远一近给他们添乱呢！

蓝雨战队的选手都在苦笑了。喻文州更是。摊上这么两位，真让他有种有理说不清的感觉。

可不管怎样，蓝雨还是在努力。

被六星光牢一并锁了的两位，接下来是别想着什么躲避攻击了，三人大的范围里。就郑轩那弹药专家的攻击，怎么也能将他们两个一起给炸到。

但是，只是攻击，没办法将两人赶开啊！

这时就算是扔个爆缩式手雷。也不可能将二人从六星光牢里掀出来。两个角色的所有移动，最终都只会被六星光牢给拦下。

此时什么也做不了，关键，就在六星光牢消失的那一刻。

蓝雨自家选手。当然无比清楚这个时间。不过兴欣方面，怕也不会不知道。技能效果时间。这种数据是没办法藏住的。

十，郑轩的枪淋弹雨在攻击，索克萨尔被沐雨橙风继续限制住，黄少天和卢瀚文，继续遭到叶修的拦截；

九，同上；

八，一样；

七，还是；

六，蓝雨的观众坐不住了；

五，又一秒过去了；

四，夜雨声烦和流云突然一个交叉换位；

三，双剑客同时施展出了剑影步，刹时间场上多出十几个身影；

二，乱七八糟的剑客身影，齐冲冲地朝着六星光牢这边冲去；

一，返身急追的君莫笑，捕捉到了一个流云，真身！

零，六星光牢消失，到底还是黄少天经验更丰富一些，双剑客的剑影步，他的真身成功脱开了君莫笑的纠缠。

落英式！

冰雨剑背身削出，剑影缤纷，这个时候，想控制住目标角色，当然非旦有这种强制倒地一类效果的技能最好。

气波盾！

但是兴欣这边的二位，却也不是毫无准备。别看战斗时打得那么光棍习性，事实上却始终是很有战术性的。六星光牢的十秒，他们数得和蓝雨战队的人一样清楚，至少方锐是这样。

于是一个气波盾，在六星光牢消失的一瞬间就已经推了出来。

缤纷的剑影，悉数落到了气波盾上。这个技能防御的面积更小，但是防御的能力却远比念气罩要强，落英式，被这一气波盾完全地化解了。

黄少天再想补什么攻击，叶修的君莫笑却已他的身后杀到，太过在意这端的黄少天，也有点放松身后，正盯着前方想继续攻击呢，夜雨声烦突然就浮向了半空。

砰！

跟着一记落花掌已经拍到他身上，夜雨声烦飞出，只是紧跟着，君莫笑也飞了出去。黄少天只顾得解决首要问题，暂顾不上他，而他同样也是为了解决黄少天，而暂时忽视了卢瀚文。

于是他把黄少天打飞的同时，卢瀚文也打飞了他。

只是夜雨声烦这一飞，顿时让郑轩大受干扰，他那些之前省着冷却没用的，有控制效果的各种特殊弹药，此时正一古脑地奉献上来呢，结果半路飞出个夜雨声烦……

荣耀有同队伤害豁免，但是攻击也不能就这样穿着自家角色的身子过去啊！黄少天已经努力控制角色不做干扰，这些个攻击却还是打到了夜雨声烦身上，顿时都好像伪劣产品似的，啥效果没有，就这么熄了。

而这边，卢瀚文操作流云打飞的君莫笑，当然也是很有战术性的轰飞撞向海无量和包子入侵。只是君莫笑这刚被打得飞起，千机伞就撑过头顶卡卡卡变成机械旋翼，飞着就自己走了……

☆、第一千四百七十三章 借鉴

嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

机械旋翼桨叶旋转的声音，清晰地传入每一个人的耳在，在蓝雨方面的人来看，这声音简直就是对他们无情地嘲笑。

局面终于发展到了这么一个再无转机的场面。灵魂语者被那两个格斗系胁持进了风区，而机械旋翼飞起的君莫笑，俨然也是要朝那边飞去。

苏沐橙的沐雨橙风就远程在相对安全的位置，安逸也提早就cāo作着小手冰凉远远绕开，打消着蓝雨攻击他进行治疗交换的念头。

没办法了。

留给蓝雨的路只有一条：逆风而上。

可是作为蓝雨的主场图，他们比任何人更清楚在狂风中逆风而上有多少的不利。熟知这种不利，就能化险为夷？事情显然并没有这么简单。

可是面对如此严峻的形式，蓝雨也没有焦躁。频道里，来自队长喻州的一条一条飞快地刷了上去。

手残，那只是个相对论。职业圈里的手残，那扔到普通玩家里那也是翘楚，

指示有条理地下达着，蓝雨的选手们没有丝毫迟疑，立即开始依指示行事。

直接正面逆风强攻，绝对不行。黄少天和郑轩二人的角sè，一左一右，两翼迂回，干起了最初方锐做过的勾当。而正面，却也不能不留人，卢瀚的重剑剑客流云做起了冲锋状，可是这端真的主攻手，却是喻州的索克萨尔。

咒术，只有索克萨尔的咒术，是丝毫不会被这狂风干扰的，也即是说，逆天作战，从他自身角度来说并没有受到任何限制。

于是索克萨尔立即开始吟唱。他们这边行动慢一分，他们的治疗灵魂语者就要多挨一分攻击，犹豫、迟疑、思考，此时已经统统不属于蓝雨，他们行动的准则只有一个字：快。

飞快地从正面攻击干扰，飞快地由两个角sè迂回左右。

兴欣当然也不会坐看蓝雨夹击成型。

沐雨橙风率先开炮，炮弹直指索克萨尔，苏沐橙一直在紧密注视着喻州所控制的角sè的动向。

轰！

炮弹炸开，但是索克萨尔的吟唱丝毫不受干扰。卢瀚的流云。一步跨开，重剑影焰，直接是用剑脊拍成了飞来的炮弹。

炮弹碰撞下自然爆开，索克萨尔被完美地掩护下来，卢瀚的流云。也只是受了一点爆炸气流的微伤。

但是只这一瞬间的掩护，明显不够，喻州正在让索克萨尔施展的，显然并不是一个可以瞬间吟唱完毕的小法术。

全看自己了！

卢瀚这个14岁加入联盟，现在还未满16岁周年的孩子选手，已经无比习惯在场上承担这样的重任了。

蓝雨从把他提入一线队的第一天开始，就将他直接丢到了这个位置。而这。在之前蓝雨中是于锋的位置，响当当地，作为蓝雨火车头的那个位置。

一个初出茅庐的孩子，居然成了蓝雨战队的牵头者。一开始有多少人不理解蓝雨这一安排，甚至视为疯狂。

但是卢瀚的表现迅速征服了他们，从他身上，人们甚至看到了联盟光辉的未来。

卢瀚可还没有想到那么多。一开始。他只是为可以上场比赛而兴奋，非常纯粹的兴奋。

肩负的重伤？太多人的期待？这些东西。对于一个14岁的孩子来说，感受到的只能是一片朦胧。

没有人刻意为他点破这一点，卢瀚就在朦胧中开始了他的职业生涯。在朦胧地获胜，在朦胧中输掉；朦胧的哭，朦胧的笑。于是渐渐他不朦胧了，他开始感受到了站在比赛场上，不仅仅是一种能力的象征，也是一种责任和义务的传承。

他需要继承蓝雨曾经所有出现在这一位置上的选手所要承担的一切。

14岁的孩子，没有因此丝毫退缩，他倒像是找到了一个更新奇的玩具一样，开始品尝这一切。

但是这绝不是玩具，这绝对要比孩子所想象的要沉重的多，为此，卢瀚也曾流下过悔恨的泪水。

泪水的洗礼，让他不断成长。虽然只有十几岁，但卢瀚可是一个真正的男子汉，每次流泪，都只会让他变得更坚强。

而现在，他已经义无返顾地将这些扛在肩上了。他不再像以前那样朦胧，他有勇气，有信念来承担这一切。

就看自己了！

卢瀚在心中狠狠地告诫着自己，他可不想再一次在季后赛流下悔恨的泪水。

流云，紧紧地守在了索克萨尔的身遭。任何一个可能干扰到索克萨尔施咒的攻击角度，他都没有错过。此时不会再有前辈帮他，一切只能靠他一个人。

轰轰轰。

最专注于这边的，到底还是苏沐橙。

沐雨橙风接着方才被流云挡爆的攻击，又是一记反坦克炮的三连发。

三发炮弹，好难……

但是，不能错失一个！

卢瀚迎接了这一挑战，流云，一步迈前，剑，斩出。

重剑远不如光剑那么灵活，流云这一剑，沉重，无甚变化，但是角sè的站位，出手的时机，出手的角sè，却控制得极好。

轰！

第一发。

轰！

第二发。

一剑斩出，连破两发炮弹，然后，悬停半空。

轰！第三发爆开。

卢瀚的拥有惊人的眼力和反应，这一点，在刚刚擂台赛的丛林迷雾中他刚刚展示过。但是这次一剑破三炮，还是引起了满场的掌声。

但是，还没完！

风区里，方锐和包子是二打一，还是个治疗，那能有多忙碌。一看这边喻州要正面干扰他们，也是如临大敌。一看人留了个专职护卫，将沐雨橙风的炮火攻击都给截了，他们这端。当然也需要配合一下。

气波弹！

海无量一掌挥出。

打断技能，不需要什么高伤害，只要发招快，速度快即可。对于气功师来说，气波弹这个随掌一拍就能一发打出去的，当然是最为顺手。

但是，这种低伤害的技能，倒是让保护索克萨尔的人不胜感激。卢瀚刚cāo作流云截完沐雨橙风的炮轰，一看海无量朝这边要拍个气波弹出来。想都没想，流云转绕一步，晃到索克萨尔的这一端，直接用身形把这气波弹给撞掉了。

一个最低阶的技能，那伤害又能有多少呢！

“该死！”方锐倒是不客气地直接公共频道抱怨。

前后。都有干扰攻击，却都被卢瀚阻止。但是索克萨尔吟唱未完，他的使命就还远未完成。两端都准备再一次来个攻击，另有一端，安逸却也不闲着，小手冰凉也凑了过来，十字架举在身前。朝着索克萨尔这端，左右钟摆式晃动着。

催眠！

安逸仗着他这端没人干扰，居然也读了一个很费劲的法术，竟然是想让索克萨尔干脆罢工一会。

卢瀚瞧着了。可是这个他真没办法。牧师的催眠，吟唱时间挺长，要阻止，就只能在这时候打断。如果没打断成功。将百分百降低目标角sè身上。可是卢瀚的流云又不是什么远程，安逸也颇狡猾地把小手冰凉就停在不近的位置。打断小手冰凉，实在已经超过了卢瀚的能力范围。

就这样了吗？

自己又一次的，在战队困境的时候，没有帮到忙吗？

枪响！

小手冰凉钟摆式摇晃十字架的动作，一下子就停了。

打断成功，而蓝雨这端能发出枪系攻击的，只有一个人，郑轩。

团队赛，你永远都不是一个人在场上。

卢瀚想起了队长说过的话，很幸福，很骄傲。他们蓝雨就是这样的一支战队，没干劲的郑轩会被大家包容，话多的黄少天会被大家包容，手慢的队长会被大家包容，而他，这个初出茅庐，经验不够的小子，也何尝不是在被大家包容？

互相包容，填补缺陷，蓝雨就是这样结成的一个整体。当卢瀚哀叹自己做不到的时候，他的队友，十分顺手的，就帮他将问题了解决了。

郑轩帮卢翰解决了这道难题，而卢瀚自己，又何尝不是在帮队长解决难题。

郑轩做到了，于是紧跟着，他也做到了。

吟唱完成了。

紫黑sè的光芒，在手杖尖端闪烁着。

死亡之门！

亢长的吟唱，早让观众们猜到几分这技能是什么了，而现在，索克萨尔终于吟唱完毕，那么，再没有什么可以阻止。

死亡之门，虚空中凝立，身处风区之中，完全不受干扰。死亡之门和这狂风，就好像是两个次元的东西偶然遇到了一起，却依然各处各的世界，根不可能发生交集一般。

它和狂风不同次元，但和海无量，和包子入侵，和君莫笑，可是真真正正就在一个位面的。

于是当一个角sè撞入死亡之门后，它立即释放着它全部的魔力，试图将这个撞上来的家伙吞没掉似的。

它当然不可能真的吞没，这只是死亡之门就要形成最终伤害，就在现场鸦雀无声地注视下，死亡之门震动着，和撞进来看角sè在虚空中碎裂成一团紫黑sè的光影。

死亡之门消失了，让大家惊讶的是，如此快速解决死亡之门的方法，却正是上一场双方的团队赛，喻州对上魏琛的死亡之门时的方法。

结果在这一场里，就已经被兴欣给借鉴了。

☆、第一千四百七十四章 不能动摇

迅速达成使命的死亡之门消失了，在死亡之门那仿佛消亡一切的消失光影中，最终倒下的是君莫笑。

叶修复制了喻文州的方法，但是，大家回过神来后，却纷纷有些不理解这当中的逻辑。

因为今次兴欣所面对的情况和上一场喻文州所面对的并不相同。

喻文州面对死亡之门时，范围内有且只有他的索克萨尔一个可攻击目标，所以当索克萨尔撞进死亡之门后，死亡之门结束。

可是现在，死亡之门的范围内，可攻击目标可不只君莫笑，还有海无量，还有包子入侵，甚至可以说，这死亡之门本来的攻击重点就只是海无量和包子入侵。

这种情况下，死亡之门是没理由因为攻击伤害了一个目标，就此消失的……

“这是怎么一回事？”回过神来的解说潘林已经问了出来。..

“好奇怪。”李艺博脱口附和了他一下，丝毫没有要解答的意思，他也百思不得其解。

别说他二人了，就连喻文州，这个目前术士中的大神选手，都为这个死亡之门的消失而感到诧异。甚至因为熟悉，要更加诧异一些。

这个死亡之门，到底是因何而消失的，死亡之门的设定中，有什么这么多选手都不知道的隐情吗？

这一刻，喻文州忽然想到了他们的老前辈，老队长，目前坐镇兴欣的魏琛。

要说荣耀里的术士选手，甚至玩家，魏琛绝对是最老的一批了，十多年来一直坚持，这十分不易。要知道魏琛中途可是有好多年都不再是职业选手，而只是普通玩家。普通玩家，一个职业玩厌了换个职业玩再正常不过，普通玩家一个职业十几年的，真的少之又少，这肯定得是非常非常真爱。

他们的老队长魏琛无疑对术士是真爱。

那么这个70级大招死亡之门中有什么不为人知的细节。或许就是他发觉的。而叶修。就是利用了魏琛所发现的细节，将这个死亡之门以违反设定的方式给撞崩了。

不……不是违反设定，大概，是利用了一个大家都不知晓的设定。

是什么？

喻文州虽然很好奇，但是现在探究这点没多大意义。今天的比赛给他留下的疑惑太多了。擂台赛第一阵叶修怎么就能准确判断地预设下了一个暗影陷阱喻文州到现在也还是没搞清楚。

但他并没有因为这些疑惑而迟疑，死亡之门没有达到目的，那就再来一个。

暗影烈焰！

一团紫黑sè的火焰自灭神的诅咒上跳出。

喻文州再没有使用死亡之门那样的超大型咒术。毕竟想靠卢瀚文一个人就护卫周全太强人所难。之前就所幸有了郑轩路过相助。但是现在，从两翼迂回的黄少天和郑轩都已经移出更远，没办法再照顾这边，索克萨尔的施法，也要配合卢瀚文流云的掩护节奏。

暗影烈焰，就这样成功地施展出来。紫黑sè的火焰不住地跳动着。

这个技能一旦命中，就是持续掉血伤害，而且每一跳伤害时，就会打断吟唱。所以这团暗影烈焰是丢向了海无量。气功师，无论方锐用怎样的猥琐方式去诠释，也总改不了这职业的很多技能都要读条这一设定。

海无量硬扛，那攻击会受限制；闪避，那会给徐景熙呈现出空当和机会。被动挨打的治疗选手。也不是束手就等队友来救。他也在用他的方式在抗争，在寻找机会。

那么。机会送到！

暗影烈焰，方锐显然还是不情愿受到这个技能的掣肘，立即cāo作海无量闪避。

而喻文州技能的释放，本就是看清楚战局，专找这么一个一旦方锐选手闪避，就可以切出空当的时机。于是，暗影烈焰飞至，海无量闪避，徐景熙立即心领神会，一身板甲的守护天使，立时就朝着这边迈出了一步。

一步，就这么一步。

灵魂语者刚刚抢出这一步，背后突然就是一紧，身子跟着就已经扬向了半空。

圆舞棍！

在死亡之门消退的光影中倒下的君莫笑，早已经站起来了，就在这个蓝雨看到一线曙光的时候，他又一次重过来，一下子就将这一丝曙光给扣灭了。

轰！

灵魂语言沉重地被摔在地上。

“小子，还想跑！”包子在频道里大刷。说话的口气，说话的气质，真的毫无自己是一个新人的自觉。

“不用你帮手我也搞得定。”方锐这时说了一句。

“啊？”包子回。

“不是说你包子。”叶修连忙爆手速。他当然清楚方锐是和他讲话，但这要让包子误解了去，节奏可就乱了。

“全靠你了包子。”方锐也是吓出了一身汗，连忙也是加句解释，连忙将包子往天上捧。

“看我的！”包子果然高兴极了，包子入侵按着地上的灵魂语者一通揍。霸王连拳，这技能居然被包子当扫地技，十分奢侈地对着已经倒地的灵魂语者施展了出来。

叶修和方锐心下却安定不少。奢侈就奢侈吧，总比乱了套要好。

“交给你了！”叶修这时又交待了一句，却是一语双关，方锐这边心领神会，知道叶修是说他，而包子那边高高兴兴地应了一声，方锐可不敢去戳穿。

君莫笑本已身处风区，此时顺着风向，忽就冲了出来。

没去拦截右侧的夜雨声烦，也没去拦截左侧的枪淋弹雨，叶修的君莫笑，突然在此时冲向了索克萨尔，有卢瀚文的流云护卫的索克萨尔。

冲锋，弧光闪！

两个技能，一次变向，索克萨尔放出的咒术被闪掉了，但流云的重剑焰影，却已朝着君莫笑兜头斩了下来。

崩山击！

没有黄少天在旁的策应，卢瀚文这次的崩山击自然没那么奔放，是一种收放自如的状态，进可攻，退可转……

但是。没有办法转这么快啊！

卢瀚文。只能用自己的视角跟上君莫笑的移动了！就在崩山击即将砸下的那一瞬，君莫笑，又一次变身。

冲撞刺击！

一个狂剑士的技能，君莫笑和崩山击在一个瞬息间擦身而过。卢瀚文想要拧转剑锋，但是，赶不上了。重剑焰影，他从来没有嫌弃过他的沉缓。虽是个小小少年，但卢瀚文颇喜欢这种沉甸甸的厚重上，每一剑劈上去，命中，都让他觉得特别充实和满足。

可是现在呢？

当这一剑沉甸甸地落空时，心里那没着没落的感觉。却也显得更加清晰浓烈。看到君莫笑的冲撞刺击，就这样从他的崩山击下钻过，轰中索克萨尔，将他一直守护的队长带走时，卢瀚文第一次产生了这样的想法：自己手中的剑，如果可以再快一些的话，那就好了……

他动摇了。

一直以来坚定，乐观。向上的少年。在这极关键的时候却力有未逮，终于对自己一直以来选手的重剑。产生了怀疑……

“发什么呆发什么呆发什么呆发什么………………”

就在这时，蓝雨战队的频道里，一再重复的四个字，密密麻麻刷满了一整个屏幕。

会这样的说话的人，只有黄少天。

但是，发什么呆？

观众们也想问呢，哪有人发呆啊？在他们看来，蓝雨的选手都很积极努力，卢瀚文虽然没有拦住君莫笑，喻文州虽然没能让索克萨尔躲开攻击，但是，他们都绝没有发呆，他们一直很专心地在努力。

“谁发呆了？”解说潘林也在问。

于是李艺博因为答不上来发呆了。他的老毛病又犯了，比赛越到高端激烈的时候，他看不懂的内容就越多……

卢瀚文的脸在发烫。

别人都在疑惑，但是他却无比清楚，黄少天在说的发呆的人，是他！

不是说他因为发呆没有拦住君莫笑，而是在说他在未拦住以后，这一瞬间的迟疑，动摇，恍惚。

只是一瞬间，但是，黄少天看到了，看出来了……

卢瀚文真的好惭愧。

守护好队长的索克萨尔，一直以来，这经常是黄少天在承担的责任。因此蓝雨甚至演练出了一套以索克萨尔为饵，黄少天伺机予以偷袭完成重击的战术。今次，因为风中的营救战可能会更加艰难，所以守护队长的职责交给了他。

而他又是怎么做的呢？

在没有拦截住对手攻击之后，他居然产生了迟疑。而这一个微小的迟疑，就被黄少天给发觉了。这或许就是因为他从不迟疑。他也会有失误，也会有守护不住的时候，但是，黄少天何常动摇过半点心思。话痨的毛病被人诟病了这么多年，他又何曾犹豫改正过？好吧这可能不算什么正面的例子，但是，黄少天身上那份坚定，从他察觉到自己这么一个微小的动摇当中，卢瀚文感受到了。

不会动摇，不能动摇！

选择，就要坚持到底！

呜！

重剑转向，沉重的风声，像是卢瀚文发出的呐喊。流云向着君莫笑，继续坚定地斩了上去。

轰轰轰轰！

一道炮火却拦截到了他的面前。远端的沐雨橙风，立即和君莫笑展开了配合。卢瀚文的救援行动一开始就受挫，但是这一次，他已经调整好了心态。勇气，卢瀚文从来不缺，他所缺的，是像他们队长喻文州那般的沉静，像黄少天那样的坚决冷酷。

而此时，他没有急吼吼地去释放他的jīng力，他冷静注视着场面，发散着思维。忽然，眼前一亮。

兴欣的治疗，小手冰凉，距离好近啊！(未完待续……)

☆、第一千四百七十五章 稳住

发现，再到做出决定，这一次卢瀚文很坚决，没有丝毫犹豫。他的流云抛下了队长的索克萨尔，转身冲向了小手冰凉。

三段斩！

剑影步！

两个技能接连施展着，三段斩高速移动所划出的残影尚没有从人们眼中消失，数个流云的假身就已经扩散开去，小手冰凉，几乎是在刹那间被死死围住。

“哦哦哦哦！！”现场一片惊呼。

大家都在关心索克萨尔的安危，结果卢瀚文果断地扔下了他们的队长直扑兴欣治疗。

这样，会如何呢？

大家来不及细思索，只是很惯xìng地，当看到职业选手做出意料之外的举动的时候，他们就觉得特别高明，特别神来之笔。

哗哗哗哗……..

于是掌声跟着就响起来了。被剑影步围困的小手冰凉，确实显得有些手足无措。七个，卢瀚文可以完美驾驭的剑影假身程度，就是一个荣耀老前辈恐怕都无法轻易分出真假，更何况安文逸这新秀？

即便如此，卢瀚文依然是全神贯注地cāo作着，对于这个兴欣战队所谓的“漏洞”，他没有分毫的小瞧和轻视。

剑影步，只是为了让对手丧失判断，真正的目的，依然还是攻击。

从三段斩，到剑影分撒开分身，再到流云正式开始攻击，这一过程，几乎只在一两秒内。当流云的重剑焰影斩落到小手冰凉身上时，他留下的那一系列残影甚至都还没有散尽。

小手冰凉被一剑斩翻在地，掌声顿时更热烈了。

攻击得手，那在观众看来，卢瀚文的意图大成功啊！

但是紧跟着，炮火来援。

苏沐橙的沐雨橙风，一直在外围游走着，场上的任何一个点，都会被她纳入自己的攻击范围。卢瀚文的决断来得突然，苏沐橙一时也是反应不及。所以攻击sāo扰到此时才来。

卢瀚文没有太意外。他早料到苏沐橙的枪炮师会来火力sāo扰。她所擅长的屏风炮打法，是蓝雨战队赛前一再强调的重点之一。

不过，这个距离……

卢瀚文有自信，他可以一边应对沐雨橙风的炮火攻击，一边死死盯住小手冰凉。毕竟对方只是一个牧师，没什么战斗手段，应付起来要简易不少。

闪身。避让。流云的剑锋依旧朝着小手冰凉斩落。此时卢瀚文的注意力，倒更多的是在注意着苏沐橙发动的攻击，只要不被她的攻击给扰乱，那么他依旧可以钉死兴欣的治疗，那么到时候，兴欣总得再多人来救吧？

这就是卢瀚文的计划了。

他们的治疗灵魂语者虽然也落入了兴欣手中。但黄少天的郑轩已经夹击去救。兴欣即使想做治疗交换，接下来，也总得将目前的局面做出一些调整才行，最简单有效的，那当然就是叶修的君莫笑转火来攻了。

卢瀚文的视角没有漏过对君莫笑的注意。他抓住了对手的把柄，当然要充分的利用，借此机会，将战局引由他们蓝雨主导。那是再好不过的。

但是……

没有动静。

君莫笑居然一直没有动静。依旧在那狂攻索克萨尔。

索克萨尔术士一个，贴身近战。比起治疗职业就是强也有限，更何况喻文州那手速，面对叶修的散人快打……卢瀚文没办法再继续想下去了，再想下去感觉就是对队长的不敬。但是叶修完全不理会他这端，是觉得靠苏沐橙的枪炮火力就能解决问题了吗？

看来自己施加的压力还不够啊，必须要让兴欣感受到，枪炮师的策应，是不足以帮助他们的治疗脱困的！

猛攻，继续猛攻，比起之前，卢瀚文的攻势更加大胆，更有一种死也不会放手的气魄。

但是……

还是没动。

君莫笑对索克萨尔的攻击，依旧那么的专注，那么一丝不苟。卢瀚文想留意一下君莫笑的视角有没有注意到这边，但是……散人快打节奏太快，武器千机伞一直在变，角sè的位置、姿式、动作，也在配合着武器形态和所用技能做着不停地调整。视角，有偏向这边的时候吧，但那是在留意这边的情况吗？

卢瀚文判断不清楚，但是，他刚刚吸取过经验教训，这一次，他已经不能再动摇。现在再放下小手冰凉去救队长，那放才这些攻击不就成了瞎耽误功夫？这么一场重要关键的高水平对决，哪里容得下这样白费时间的举动。

现在，就算是错，也要坚决地一错到底，从错中，杀出一条血路来！

斩斩斩！

剑客流云更加疯狂了，由于手抄重剑，甚至有时会让人产生这是狂剑而不是剑客的错觉。

“李指导，您怎么看？”场上的局面，让解说潘林不得不再一次向李艺博讨教。

“这个……场上涉及的交换是多层面的，一时间不好做出判断。”李艺博说。

“您是指蓝雨治疗，再到兴欣治疗，中间又再夹着一个喻文州吗？”潘林说。

“是啊……乍看之下，蓝雨好像是二换一，但是他们现在已经对他们的治疗展开营救，而兴欣这边，只靠苏沐橙的枪炮火力，对卢瀚文的限制明显不够。这样一来，局面似乎又倒向了蓝雨这边，只要黄少天他们那边顺利救下灵魂语者的话，主动权应该会落入蓝雨手中的。”李艺博分析道。

“所以说，接下来黄少天和郑轩的表现将是关键。”潘林说。

“是的，不过迎来这种转机的，却是卢瀚文的大胆举动。否则的话，蓝雨就算救下徐景熙也不过是个不上不下的局面，但是现在，有可以因此一举奠定主动。”李艺博说。

“明白了。”潘林点头。而电视的转播，已经不可能将整个战局放入画面了，战斗分布成了多块，伴随着两人的说辞，镜头交到了二人定义的关键点：风中，蓝雨对灵魂语者的救援行动。

灵魂语者坚持的时间不可谓不长。

一来守护使者板甲职业，本身防御力就强悍；再来徐景熙的发挥也够顽强，但凡有点空隙。加血啊加防御之类的技能立即往自己身上套。蓝雨作为一支擅防守的强队。治疗选手所擅长的，那就是被动局势下的救人和自救。

“这家伙还真是难缠。”眼看黄少天的夜雨声烦和郑轩的枪淋弹雨完成了迂回，正从风区两侧切入，方锐发出叹息。

“放心有我呢！”包子却还是自信十足，到底是自信还是没搞清形势的严峻那就不得而知了。

“救兵来了。”方锐提醒了包子一下。

“你搞定？”包子轻描淡写地问道。

“你还真省事。”方锐吐了口血。两个人欺负一个治疗，还是比较轻松的，两人尚有功夫在频道里交流。但是接下来。形势就将严酷。抓着治疗做人质，本是他们占据主动的关键，但是人质一旦被营救成功，非旦会失了掣肘，人质还会成为对方的强力后盾，那可就不好打了。

“朝这边拉一些。”方锐招呼包子。

“你吩咐。我照办。”包子回答。

“不要让对方察觉我们的意图！”方锐说。

“那换个频道？”包子问。

“嗯。”

“11111”包子在兴欣频道里刷存在。

蓝雨观众看得那个火大啊！这两个货，一边欺负他们的治疗，一边还有得没的在公共频道里聊天，什么不要让对方察觉我们的意图什么的，这一定是烟雾弹烟雾弹吧？兴欣频道作为观众可是能看到的，包子在“11111”刷完存在后可没人答话啊！

结果这时，兴欣的队长，最可怕的叶修。忽然在频道里说了两个字：稳住。

稳住？

把什么稳住。当前局面稳住吗？

稳住当前局面，那兴欣就是一换二。那当然是不亏的，但问题是，稳得住吗？黄少天和郑轩这一杀入，这端就相当于是带治疗三打二，这个，好像不是随便说句“稳住”，那边就真能稳住的吧？

两个字，顿时就引起一大堆的猜疑。解说潘林难免又向李艺博去讨教了，烦得李艺博只想劈死他。解读这样一场比赛已经够费劲，居然还让自己去解读叶修的用意，这是在给自己挖坑吧！

李艺博心底臭骂潘林，直播中，却不得装模作样地分析一番。

“大概叶修另有什么部署会支援这边的方锐和包子吧？”李艺博说着一些和没说类似的废话。

支援，会有吗？

场上角sè一共就五个。

掰着手指数一数都可以。方锐和包子是被支援对象，排除；安文逸也是一个急需支援对象，排除；叶修自己抓着蓝雨喻文州，他倒是可以腾手，但是他放了喻文州，等于也在给蓝雨增加支援。

那么，只有苏沐橙……

策应高手，最擅支援的苏沐橙。苏沐橙在干嘛？

导播连忙找沐雨橙风，这一找到，顿时一惊。

苏沐橙的沐雨橙风，完成的这个走位是……

沐雨橙风吊在远端，身边又没战斗，所以得到的镜头少之又少，到是在很多战斗的地点，将她做出的攻击收了进去。而之前卢瀚文狂攻小手冰凉时，支援这端的沐雨橙风得到了一些镜头，由于她的火力始终没有限制住流云，所以苏沐橙不断调整着沐雨橙风，试图更近一些。但是现在，当镜头完全转到她时，大家再一看……沐雨橙风完成的调整，真的是针对卢瀚文的流云吗？

不！这……是要给予风区里的战斗火力支援了啊！(未完待续……)

☆、第一千四百七十六章 保驾护航

狂风风区内，夜雨声烦和枪淋弹雨两个角sè已经完成了迂回。两个角sè并没有迂回到和那三位水平的位置就切入风区，而是继续多向前移动了一截。

这一截体现的可就是蓝雨战队对他们这主场图的研究了。此时二人角sè如果选择直接横向切入，那和狂风风向呈90度直角，即便不是逆风移动，也会大受干扰。而现在，如此多向前移动了一截，那么在一定角度上，他们却也可以借助风力。

而距离，这角度，可就是蓝雨选手凭借对这图中狂风的了解做出的抉择了。就看夜雨声烦和枪淋弹雨一左一右，但最终所选的距离和角度并不同，就知他们各自都有清晰的判断：他们距离风区中那三位的距离不同，而他们需要抵达的攻击位置，也不相同。

但是就在这时，苏沐橙的沐雨橙风出现在了这端，说是选哪个都无所谓，但最终苏沐橙还是抄了这边黄少天的后路。有距离的情况下，枪炮师当然是打剑客比打弹药专家要舒服的多了。

电视机前的观众因为没给转播镜头，所以忽视了苏沐橙的行动，可是场上的职业选手呢？他们的视角是由他们自己掌控，这又不是丛林迷雾那图，沐雨橙风的行动他们也毫无察觉？

这当然不可能。

事实上，蓝雨战队五个人全都察觉了苏沐橙的举动。

可是，那又能怎样呢？

苏沐橙就这样堂而皇之地摆清了她的意图，蓝雨战队五人在场。却都无可奈何。

喻州和徐景熙都处在被动中，自身难保；黄少天和郑轩肩负着打破局面的重任，根没办法慢下脚步，更何况。苏沐橙就是来找他们的，他们再反向迎上去，那是多么的多此一举？再最后，蓝雨就只有一个卢瀚了。只有他是在场上完全占据主动的，但是他这个主动，却是目前蓝雨对场上形势唯一的一处掌控，是他们逆转形势的基础，看起来，也是无论如何也不能放弃的。

无奈的蓝雨，只能眼看着苏沐橙轻松地实施着她的意图。黄少天这边一看，这女人最后还是盯上自己了，也是倍感无奈。

不过。风区中。形成三打三的形势。凭借对风区战斗的熟悉，和守护使者的辅助，黄少天和郑轩还是都挺有信心的。这也是他们对于苏沐橙的紧逼并不焦虑的缘故。

进！

黄少天和郑轩虽是cāo作角sè各走一端，但相处之前一直是形成呼应的。进入风区的时机并不统一。但进风区又不是他们的终集目的，他们的配合，力求的是在最终发动攻击时能形成配合

一前一后，一早一晚，两个角sè切入了风区，两人都很好地借助了成角度吹来的狂风，角sè移动飞快。

轰轰轰！

就在此时，黄少天这边，夜雨声烦的身后，轰然炮响，沐雨橙风开火了。

“这么快就按捺不住了吗？”黄少天刷着消息，夜雨声烦就地一滚。

轰！

爆炸的气浪，掀得他在地上一连滚了三个圈，狂风的吹袭下，险些都停不下来了。

“呵呵。”苏沐橙回了两个字，加了一个微笑的表情，和夜雨声烦这边滚的三个骨碌，形成了鲜明的对比。

观众却是目瞪口呆。沐雨橙风的攻击，完全算准了黄少天的举动。三发反坦克炮弹，就是朝着夜雨声烦滚出的方向shè来，而且连同狂风也考虑进去了，大家甚至可以清晰地看到狂风中飞出的三发炮弹，是怎么因为这强大的狂风而发生了一些偏移。但是最后，其中的一发，到底是准确地命中了夜雨声烦。

一击就被命中，黄少天很尴尬。而这也不能归结为他太大意，而要怪他对这图太熟悉。那一翻滚，完全就是一个下意识的cāo作。在这狂风当中，顺着风向，那自然会翻滚的更快更远，躲避攻击效果更加。结果因为这样一个最优的选择，反倒限制了黄少天的决断，苏沐橙猜到了这一点，这一预判攻击，预判的就是黄少天对地图熟悉下的自然反应。

这爆炸气浪掀得夜雨声烦滚了三滚，苏沐橙借机cāo作沐雨橙风走位，观众们看得清楚，此时沐雨橙风和夜雨声烦，完全就是上风和下风的站位了……

这意味着什么，大家都太清楚了，苏沐橙抢占到了绝对有利的地形优势，黄少天即使再熟悉狂风中的战斗，也会辛苦很多。苏沐橙那也不是菜鸟啊！就刚才那计算过狂风的预判攻击，可知她也已经对这狂风有一定的适应了。

果不其然，苏沐橙完成走位后，立即cāo作沐雨橙风发动猛攻。火力线借助风势，来得又快又猛，夜雨声烦原的站位处，瞬时就成了一片焦土。黄少天cāo作着夜雨声烦不住地躲避，倒没觉得太艰难，但是几步下来，立即有所察觉。

为什么不艰难？那是因为苏沐橙特意给他留了空当啊！他就走这空当，当然轻松，但是这样沿着苏沐橙的安排走下去，夜雨声烦可就要被推出风区了。他又要白忙一场。

“如意算盘打得不错啊！”黄少天行动前，又刷了下消息。

三段斩！

剑光在风中亮起，这原是黄少天留着准备向方锐和包子那边发动攻击时提速用的，但现在也没办法再留力了。

三道剑光，在狂风中，似乎也迅速被吹得只剩一道光影。沐雨橙风的炮火攻击有跟着夜雨声烦的移动追击，但是，黄少天所cāo作的移动，借助了狂风，顿时让夜雨声烦这移动速度变幻的不易捉摸。苏沐橙对狂风纵然有所适应，却还没到黄少天这么jīng细的程度。这种借助风势的节奏变幻，她判断不出。顿时攻击悉数落空，一个三段斩，夜雨声烦就从苏沐橙的火力线内脱困。看起来简单无比的变化，当中可是包含了选手在场下无数的练习。

没追到。苏沐橙却也没垂头丧气，继续让沐雨橙风走位，保持着对夜雨声烦的风向压制。三段斩，那也总有个完。就在第三道剑光散尽的同时。沐雨橙风的炮火又一次施加过来了。

真是烦啊……

黄少天情不自禁看了一眼那边郑轩的枪淋弹雨，他们两人现在需要快些会合，借助枪淋弹雨的shè程，对苏沐橙进行一定的限制。否则让他一直这样逆风被动挨打，早晚会被干掉，更别论去救灵魂语者了。

夜雨声烦这一偏头的转视角，也落入了郑轩的眼中，他立即明白了黄少天的需求，那边。需要支援。

可是就这样过去。枪淋弹雨逆风和沐雨橙风对shè。也难占到便宜啊！

角度需要调整。

枪淋弹雨已进入可攻击的位置了，但黄少天那边他不得不照应，于是一边朝着海无量和包子入侵这里扔手雷。一边走位寻找便于和沐雨橙风交火的位置。

“交给你了！”结果这时，方锐突然又是一刷消息。

这又是什么？

所有人疑惑上了。结果就见海无量抓起灵魂语者朝旁一丢。算是将他们大家都带离了被枪淋弹雨攻击到的区域，而后海无量一转身，以他那无比难看的姿式，就这样在风区中走起位来。

这家伙……

郑轩一看，方锐这是要干扰他的节奏，二话不说，先下手为强，借着有风向优势，枪弹朝着海无量撒了下去。

气波盾！

海无量之前就打灵魂语者了，这些防御xìng技能当然是一直派不上用场，此时立即使出，那枪枪弹弹的，都被气波盾拦下，虽然很快就已被打破，但是海无量却借这机会毅然又朝前移动了不少。

别说，方锐的海无量这种超低重心的盗贼式移动，在这逆风情况下减少了受风面积，移动得居然比正常移动要快上不少。

“这交给我，做了他包子！”方锐频道里喝道。

“嘿，就等你这话了。”包子应声着，好像一直以来他们都在有意为灵魂语者故意留口气似的。其实哪有啊，两人都恨死灵魂语者那一身板甲了，这要是一个牧师，两人断不能打得这么辛苦。

一对一了吗？

徐景熙顿时眼前一亮。

一对一，又是包子这个时不时就会犯迷糊的选手，徐景熙忽然看到不了用救援自己就能脱身的希望。

空当！

结果刚想呢，包子入侵这边就露出破绽。徐景熙大喜过望，cāo作着灵魂语者就要冲，结果刚一步出去，胸前突像挨了一记重拳，脚步生生就停下了。

怎会？

徐景熙诧异，包子再快，也无可能从这方向发来攻击啊，这是？

视角一转，徐景熙看到了海无量的收掌动作。

气刃！

来自于海无量的气刃。

徐景熙的心情又灰暗起来了。包子可能会有漏洞，可是他的这些队友，却也知道这一点，所以他们对于包子的看护很严，这不，刚出空当，方锐就给他补上了。

不……

不只方锐。

徐景熙到底是个治疗，又擅观察全场，此时视角一圈扫过，赫然发现。不只方锐的海无量，苏沐橙的沐雨橙风，叶修的君莫笑，此时都处在可以对他施加打击的范围内。

这小子……真够幸福的啊……

徐景熙无端就产生了这样的念头。可不是嘛！一个新秀选手，身边三个全明星的顶尖好手为他保驾护航，就为他那可能随时产生的脑抽……

兴欣，也是一支很能容纳选手缺陷的队伍啊！

徐景熙忽然在兴欣身上找到了即视感。

☆、第一千四百七十七章 无法打破

“蓝雨情况不妙！”李艺博观察出的状况，可能还不如徐景熙那样全面到位，但是却已经敢做出如此评论了，可见此时局面给了他不少勇气。一知半解的比赛，李艺博可向来都是只说些模棱两可的话的。

一旁的潘林却没有接口。

蓝雨不妙？他也看出来一些了，但是，此时该从哪里说起呢？

兴欣打得杂乱随xìng？

可是此时看去，他们角sè之间的配合串联是多么的到位？散布在场上各点的兴欣角sè，像是被什么牵连在一起似的，看起来是那么的紧密团结。

蓝雨呢？

队长喻州被叶修制住，治疗徐景熙被包子狂扁，黄少天受到苏沐橙的顺风重火力控制，郑轩？黄少天和徐景熙，都急需他的助力，但是方锐的海无量却卡死了他的助攻角度，两边他都没办法轻易攻击得手。

蓝雨场上还能占据主动的，只有卢瀚了。

他一直留意着场上局面的变化，以为黄少天和郑轩的双人夹击很快就会将局面翻转，却不料最终人人都被拖住。

这样下去，即使他击杀小手冰凉，叶修那边可能也已经干掉了他们队长，包子入侵拿下灵魂语者也问题不大。

怎么办？

卢瀚一再告诫自己不能犹豫，要速下决断，可是此时，他真的不知道该怎么办。

连决断都找不到方向时，犹豫都已经是一个来不及触发的问题。

相信前辈们能化解眼下的局面，或许也是一个很好的选择呢？卢瀚忽然产生这么一个念头。那么，自己应该做的，就是以最快的效率击杀兴欣的治疗小手冰凉了。

有了一个念头，卢瀚立即下了决心。专注于对小手冰凉的攻击。

黄少天、郑轩。

能打破目前局面的，终究只能是他们二人。

剑影步！

就在这时，黄少天看准了一个良机，剑影步施展出来。

数量不算很多，五个。

但是，这无疑可以让黄少天控制得更加jīng细。无法瞬间判断出真假的话，那么只能是赌百分之二十的命中率。

轰鸣声中，炮火袭来，直指五位夜雨声烦当中的一位。沐雨橙风的攻击来得如此之快。可见苏沐橙这一决断下得是多么快速。

是因为知道无法判断，所以抓紧时间在瞎猜了吗？

抱有这种念头的，都是电视机前的观众。

现在观众呢？他们有电子大屏幕，当中就有黄少天的视角，而他的视角。无疑是来自于他的真身。剑影步一出，人人关心真假，所以全场观众这一时间几乎都去看电子大屏幕上看黄少天的主视角，从这里，多少可以推算出哪个是真身。

看到炮火轰来，全场蓝雨粉丝顿时发出惊叹。

苏沐橙或者是判断，或者是瞎猜。总之，这一攻击很准确，很迅速地奔向了夜雨声烦。

谁想黄少天却好像早就知道会有如此攻击似的，夜雨声烦。突然变幻了节奏。

未卜先知般的应对cāo作，让夜雨声烦瞬间摆脱了沐雨橙风炮火追杀的节奏，公共频道中，留下了一个黄少天坏笑的表情。

“剑影步是个诱饵！”在看到黄少天的坏笑。李艺博发现了一点问题。

“风里剑影步真假身其实是有明显差别的。”李艺博指向屏幕中还在移动着的夜雨声烦真身假身，而剑影假身。在这样的狂风当中明显有些虚浮。

“黄少天料到苏沐橙会瞬间判断出真身，这等于事先就知道了苏沐橙的攻击意图，于是卡准时机，在最令苏沐橙难受的一瞬做出应对！”潘林飞快地说着。

“没错。”潘林点头。

至于机会的把握……对于黄少天这个机会主义的王者完全不需要太担心这个问题，他完美地捕捉到了，卡在了苏沐橙无法做出应对的短暂瞬间，夜雨声烦立即就要朝包子入侵这段切进，六道光柱，突然自天上地下拧合在了一起。

六星光牢，jīng准地将夜雨声烦扣在了当中。

惊讶来自于每一个人，蓝雨粉丝的心，跌跌撞撞地都快要碎掉了。

六星光牢，术士技能，此时场上可以施展出的，除了索克萨尔，那就只有君莫笑利用千机伞施展的武器技能了……

千机伞共能变化出忍刀和双剑两种暗夜系的武器，自然也就可以打造两个暗夜系的技能。

擂台赛时，用过一个让人茫然的盗贼技能暗影陷阱；而现在，又是一个暗夜系术士的六星光牢……两个暗夜系的技能，都在比赛中发挥了极为关键的作用，这两个技能的打制，价值千金。

君莫笑的六星光牢只有一阶，效果只有四秒，但这四秒，在眼下的局面中，显得是那样的漫长。沐雨橙风的炮火瞬间席卷而至，黄少天愤恨转动的视角，瞬间都被爆炸的光影和浓烟遮蔽。

观众们的视线，却在此时齐齐指向了君莫笑。

六星光牢，那可是个吟唱技能，和喻州缠斗的功夫，还能有时间吟唱？

结果一看之下……

好吧！将这称之为缠斗，真的是太太太偏袒喻州了。哪里有什么缠斗，这根就是单方面的欺凌。观众们的注意力转过来时，正看到索克萨尔从空中坠下，君莫笑是用千机伞的双剑形态施展的，此时头都没回，只是双臂向后一摆，手中双剑翻花般地在掌中一旋，落下的索克萨尔就又被挑回空中了。

这是刺客最低阶的浮空技：跳刀。结果被叶修用这双剑都使出花来了……

转身，千机伞形态再变，攻击继续。

擂台赛，一次近身，叶修就把喻州虐到死了，而此时的团队赛。完全就在重复擂台赛的故事。

急需救援！再菜的人也看得出这一点。场上没有菜鸟，但是黄少天和郑轩都腾不开手。卢瀚呢？卢瀚虽然坚定了继续攻击小手冰凉的决心，但他又不是死心眼，一边攻击，一边却在将战局向这边牵引，他还是希望保住对小手冰凉攻势的同时，能有机会帮队长一把。

奈何他不是死心眼，叶修那就更不是了。他在试图向这边靠，叶修会看不出吗？自然也是揍着索克萨尔向一旁让。

局面没有丝毫改观。黄少天因为六星光牢的拦截。再次被沐雨橙风的炮火卡住。

没有选择了，强突！

郑轩毅然决然，决定放手一搏，枪淋弹雨，冲向海无量死守的方位。硬闯！

绚烂的弹药光影迅速铺就了一条道路，郑轩连攻击带掩护，要将自己护送过这一关。

顺风而下，郑轩冲劲十足，枪淋弹雨像个近战猛士，狂冲而上。

气功师能做的拦截会有哪些呢？郑轩飞快而又细致地早在脑子里过了一遍了，他想好了应对的方案。把握并不是百分百，所以这才是搏，这才是赌。

郑轩已经放下了自己所有的筹码，但是紧跟着他发现。他的对手，和他玩得好像不是同一个游戏。那种感觉，就好像摇点比大小，自己一颗骰子掷下后。发现对手居然扔下了三颗骰子和自己比……

方锐的气功师，并不是可以用一般气功师思路来判断的。

这一点郑轩当然没有漏算。他自然是着他们对方锐的细心研究，以这个猥琐气功师的套路来进行的判断，同时，也没有忽略一个气功师可以正经做出的应对。

瞬间就能理出这么多，也亏得蓝雨队中就有气功师选手，早让他们全队的成员对这职业比较熟悉。

可是他们最熟的，终究还是正派的气功师，对于方锐的猥琐，他们以为了解了，可当事实发生时，却才发现，还未够。

一颗，一颗，又一颗……

郑轩就好像看到对方一颗又一颗骰子落下，三颗点数相加，卑鄙地大过了自己的点数。

枪淋弹雨，扑倒在地……

又一次燃起的希望，断绝了，蓝雨的观众心中甚是焦虑。

转机呢？转机在哪里呢？

蓝雨的选手们，都已经施展出了他们的手段，却都被兴欣给破坏了。

怎么办？

卢瀚终于再无法坚定地等下去了，队长的角sè，索克萨尔，生命已经见红了……他所受到的被动挨打，和两个没有战斗抵抗力的治疗也没什么区别了。反倒是在自救方面，两个治疗得了机会，还能给自己刷一个瞬发技能，可是术士呢？术士又有什么？鬼影缠身？那倒是因为将伤害转化就自己生命，但是叶修哪会给他机会用出这种吟唱不短的技能。

黄少天？郑轩？距离上他们都已经来不及了。甚至就算此时他们打破局面救下徐景熙，灵魂语者也未必能来及赶过来治疗。

可以救下队长的，只有自己了！

剑光一转，三道闪出，三段斩，卢瀚的流云急冲向了君莫笑。

叶修看来也舍不得就快击杀的索克萨尔，没有退让，千机伞朝这边一抖，攻击招架！

砰！

重剑焰影颇具份量，这一击下来，叶修不得不cāo作着君莫笑后退两步卸尽来力，手中千机伞这次是朝侧一捅，正把上一段攻击下正踉跄的索克萨尔挑在了尖端。

圆舞棍！

索克萨尔被千机伞甩过，朝着流云砸了过来。

流云后跳，焰影倒提，一击眼看就要斩来。

“身后”喻州完全不顾cāo作自己的角sè，抢出了一句消息。

卢瀚一惊，不及去看就cāo作流云闪避。

嗤！

一团白sè的神圣之火燃起，若非喻州提醒，流云必中。

守护使者强于防护，而牧师呢？可是更擅长当一个辅助攻击的角sè。

☆、第一千四百七十八章 钢筋铁骨

有牧师在旁辅助，几乎所有人都想到了一个字眼：强杀！

此时的叶修，完全可以靠小手冰凉的治疗来支撑生命，无视流云的攻击，强打索克萨尔。

那么卢瀚呢？想阻止叶修，就必须要选用一些攻击效果较强的技能，这才能中断君莫笑的攻势。

高端的比赛，形势忽然简单的就连任何一个普通玩家都能理清，蓝雨的粉丝，都握紧拳头为卢瀚打气。

但是，君莫笑一个技能，顿时让所有蓝雨粉丝心如死灰。

钢筋铁骨！

格斗系中，拳法家的技能钢筋铁骨。技能低阶，提升的防御力在高伤大招面前显得并不突出，但是，钢筋铁骨的另一效果：霸体，却在此时成了真正致命的杀招。

霸体状态，对角sè的防御力并没有任何帮助，但是，却不吃任何攻击效果。此时还能让君莫笑的动作有所中断的，只有一种技能：拥有抓取判定的技能。

剑客呢？身没有任何抓取类的技能，他们时常会拥有的一个，都是魔剑系的低阶技能裂波斩。

也就是说，卢瀚此时想打断君莫笑的攻势，已经只有这一个技能可用……

一道白光，已经整个沐浴到了索克萨尔身上。

圣诫之光，提高攻击伤害，在没有集火的情况下施展，可谓是相当奢侈。而现在，对于蓝雨来说，这份奢侈无异于火上浇油。索克萨尔的生命就无多，有了这30%的提升，还能坚持多久？

君莫笑攻势展开。

流云的攻势也展开。

幻影无形剑！

卢瀚赫然在此时让流云施展了这大招。

君莫笑没有闪避，向前，对索克萨尔继续着他的攻击。流云的幻影无形剑，一剑又一剑劈斩到了他的身上。血花飞溅着，他却毫无理会。

他的生命在飞速消逝着，但是再强大的伤害，也无法让他的动作产生丝毫迟疑和中断，这就是霸体状态的价值所在。这或许不会是一次等价的交换，但是叶修并不在乎，因为君莫笑丢掉的只是比较多的血，而索克萨尔即将丢掉的，是命。

已经没有办法了……

所有人都在这样想着。虽然有一个裂波斩，但如此单纯。毫无选择的空间，根没办法制造出有效的威胁。卢瀚让流云施展幻影无形剑，大概也是无奈地借这时机。多伤些君莫笑的血。

沉如重剑焰影，施展幻影无形剑的速度也是很快的，在对方完全不做抵抗的情况下，卢瀚这一幻影无形剑，剑剑命中。转眼，就已到了收招。

收招之剑，幻影无形剑威力最大的一剑。

但是就在这最强一剑剑光即将掠起时，叶修突然取消了对卢瀚的无视状态。

剑光起，君莫笑翻滚。

避过！

这一剑，君莫笑居然选择了闪避。甚至因此不惜略停了对索克萨尔的攻势。

这还要躲？强攻还要打得这么不爽利？

蓝雨粉丝们正都郁闷呢，叶修居然让君莫笑避过了这最强一剑，大家纷纷表示不齿。

结果就见流云抹空的这一道剑光。似是将空气斩裂一般，一道显然并非剑气的东西，裂散开来，而后消失。

众人一惊。

这一剑，竟然并不是幻影无形剑的收尾。这是一记裂波斩。

卢瀚，原来并没有放弃。他将裂波斩隐藏在了幻影无形剑的快剑之中，想来一个出其不意。

但是，很可惜，叶修察觉了。

为什么要躲这一剑？当然不会是因为不想受这较强的伤害，原因，只是因为这一剑是真的会打断君莫笑的攻势。

唯一会有用的一击，落空了。至此，希望破灭的连一点渣都不剩。

可是所有人却都还在期待着奇迹，期待着神转折，比如，叶修失误一下呢？

没有，完全没有。

索克萨尔倒下了，而就在倒下前的最后一刻，喻州做出了他在场比赛中的最后一个指示：救治疗。

救治疗。

黄少天和郑轩就是冲去救治疗，徐景熙是被救的对象，那么这个指示，自然是给卢瀚的。

流云立即转火了。而叶修为了彻底击杀索克萨尔，此时却还顾不上去拦截。

喻州最后时刻的一个指示，还微妙地利用了一个时间差：索克萨尔彻底倒下之前，君莫笑不能动。

但是，却有炮火从远端袭来。

流云转火，于是沐雨橙风转火，再于是，君莫笑转火。

君莫笑攻击粘住了流云，索克萨尔最终被沐雨橙风的远程炮火击杀。喻州的最后一个指示，利用时间差争取到的空当，最终还是落到了他多年搭档黄少天的身上。

全荣耀最出sè的空当捕捉者，没有错过这个他多年好友、搭档，用命争取到的一次空当。

狂风中，夜雨声烦冲出。

卷起剑光，直扑向了包子入侵。

救治疗！

指示是给的卢瀚，但是最终来完成它的，是黄少天！

夜雨声烦，势不可挡。

就算能挡，又能如何？包子入侵的攻势只要一断，徐景熙的灵魂语者那可就算救下来了。

方锐立即丢下了枪淋弹雨，海无量转身冲回。

虽是顺风，但是，来得及吗？

来不及！

想拦夜雨声烦，无论如何也是来不及，但是海无量挥掌，一道气波，却是轰向灵魂语者。

而包子入侵，也完全没有要去应对一下夜雨声烦的意思。

这是要，强杀？

肯定会被打断吧？看到夜雨声烦的这股剑意，这股气势，大家都在这样想着。

但是，就见包子入侵，就见海无量，两个角sè忽然都是全身一振。让人觉得这身子骨好像一下子就硬朗了一些似的。

所有人再次目瞪口呆。

包子入侵、海无量，两个角sè施展的是同样的技能，也是之前君莫笑刚刚施展过的。

钢筋铁骨！

格斗系的钢筋铁骨。

包子入侵，流氓；海无量，气功师。

他们当然是格斗系，当然可以毫不费力地学习拳法家的低阶技能，钢筯铁骨。

要的同样也不是防御，是霸体。

夜雨声烦剑意滔天又能怎样，能打断攻势的，他也只有一个裂波斩。

枪淋弹雨放开了手脚又能怎样。爆炸的那些个冲击力，对霸体一样无效。闪光弹？冰弹？这些技能的效果倒不在霸体的抵抗范围内，但是它们却起不到一锤定音的作用。

钢筋铁骨。

兴欣战队的角sè。竟然有三人拥有钢筋铁骨，有人一开始就注意到这一点吗？没有。

有人一开始就想到当战斗进行到这种瞬间决定的时刻，这三个低阶技能齐齐爆发，会起到的这种蛮横的效果吗？也没有。

灵魂语者倒下了。

就一直经受着攻击，若非板甲职业。又一直顽强自救，他该比索克萨尔倒下得更早。

至此蓝雨两名角sè倒下，其中包括治疗……

胜负已分。

只有忠诚的粉丝，此时还在祈祷着会有什么样的奇迹降临。

而蓝雨场上的选手，也没有放弃，他们在继续努力着。这不是一场比赛的输赢。这是他们整个赛季的输赢，不到最后一刻，谁肯放弃？

可是。当最终一切都没有改变的时候，他们的努力顿时只能被视作是苍白的挣扎。或许在很多年以后，他们这一阶段的努力，甚至只会被概括为“垃圾时间”。

输了。

坐镇主场，擂台赛输了。团队赛输了，人头。在这一局里都没有必要再去计算了。

晓川场馆，若不是还有兴欣粉丝镇守的西看台，恐怕早已是一片死寂。

就这样输了吗？

刚刚结束的一切就在眼前，可是全场蓝雨粉丝，都有点不敢相信所发生的事实。

整整一个赛季的努力，就这样在季后赛的首轮，用两回合比赛，就干干净净地全给输了出去。

这个夏天，来得太早了吧？早得让人有些不适应啊！

双方选手走出了比赛席，而未出场的选手，此时也离开选手席走上了赛台。魏琛走在当中，这种客场比赛获胜时，鼓掌感谢客场观众是他特别爱干的一件事。别的选手或许真是礼貌xìng的感谢，而他，那基都是满满地嘲讽。可是这一次，他很安静，和其他人一起，只是默默地走上了比赛台。

蓝雨，对他而言到底是不一样的。虽然他现在是站在兴欣这边，可是对于蓝雨，获胜之后，他真的无法再嘲讽下去。

赢了，这已经就足够。平时的那些恶趣味，在季后赛这个残酷的舞台，在蓝雨这个他充满感情的队伍面前，他终于还是收拾了起来。

“恭喜。”蓝雨队长喻州过来和叶修握手。

“谢谢。”叶修笑着点了点头，没有多说什么。

“夺冠吧！”黄少天接着走上来，握手，很严肃地说着。

“不然你以为我是干嘛来了？”叶修说。

“很好，赢了我们，再输给别人的话，我鄙视你！”黄少天说。

恭喜对手，感谢观众。蓝雨战队输了比赛，但没有输掉风度，只是每个人的神情之中，都藏着一份失落。

这份苦果，他们需要品尝一整个夏天。但是一切却又远没结束，之后又会有新的赛季，他们又会有新的开始，rì复一rì，年复一年，在这样的过程中每个人追逐着目标。

冠军只有一个，这很残酷；但是，却每年都有一个，这，是永不停歇的希望。

☆、第一千四百七十九章 皇帝的新衣

蓝雨大败！

次日电子竞技周报季后赛专刊的头条，赫然以此为大标题。

兴欣赢了，但是新闻的报道，却是以蓝雨为主角，显然他们主场的失利是更为引人关注的话题。

比赛总有胜负，谁输谁赢都不值得太意外。但是客场作战的蓝雨，尚且在团队赛里胜出，只是因为人头分上的一分之差，惜败兴欣。可是主场作战，却到最后连计算人头分都省略了。

擂台赛败，团队赛再败。

尤其是团队赛，蓝雨相熟的地图，可是他们却没有从中占据到多少主动。

诚然兴欣的打法思路现在大家也已经整理了个**不离十，但比赛本就是你有张良计，我有过桥梯。大家八仙过海，各显神通。

可这场团队赛给人的感觉，那就是兴欣一拿出他们的神通，蓝雨顿时就被比下去了，在挣扎中，渐渐地倒下。

比赛现场当日的兴氛还算可以，但在比赛后，批评声铺天盖地。

在结果最终出来以后，所有人都成了荣耀专家。比赛里但凡任何一个稍有瑕疵的地方，都会被当作是蓝雨发挥不佳的佐证，以此来大声批评。

作为失利一方，蓝雨当然有他们需要解决的问题，但是此时这种蜂拥而至的批评，却有太多的只是人云亦云。

愈加其罪，何患无辞。

每一个失败者，最终似乎都非得再经历一轮深深地抹黑。好像不这样就不足以映衬他们失败者的身份似的。

而这样的声讨，在当天赛后的记者招待会上就已经开始了。那仿佛不是一场采访，而是一次批斗，一位位记者在自己的记事本上书写下来的，不是要对蓝雨的提问，要是要对蓝雨这场失利的慷慨陈词。

战略、战术、判断、发挥、意识……

蓝雨战队像是被扒光了似的，坐在台上被众人戳刀。

一刀又一刀，人人都中刀。

黄少天早就按捺不住了，几次想抢话，却都被他们的队长喻文州用眼神制止。喻文州对他是场上场下都一样熟悉。记者们的这些说辞。哪些会让这家伙炸起来，喻文州总是有着准确的判断，而后提前制止。

除了对黄少天的束约，他就是这样静静地听着。脸上一直还挂着若有若无的微笑。

眼前这些喋喋不休的人们。个个都是一副恨铁不成钢的模样。喻文州认识他们当中的很多人。确实他们有不少一直以来都很看好蓝雨，为蓝雨刷过不少赞美之词的，为蓝雨和很多人打过笔仗。

他们喜欢蓝雨。所以对蓝雨的期望很高，期望越大，也就失望越大。

但是……

就这样静静听着，一直到声音止住，好像能批的都批尽了似的，突然没有人再站起来说话了。

记者们都在面面相觑，群潮汹涌的抨击之后，他们忽然意识到，这是记者招待会啊，本该是选手多问，他们多听来着。

一时间大家也不知该怎么继续下去了，但是蓝雨的队长喻文州，却在此时开口了。

“感谢大家，感谢大家对蓝雨的关心和厚爱。”喻文州说道。

所有人静静地听着，蓝雨的队长能说出这样的话，让他们觉得自己的苦心总算也没白废，今天这招待会，就算没从选手口中得到什么料，但能让蓝雨醒觉的话，那也是非常值得的吧？

“诸位都很替蓝雨着急，都是为蓝雨好，这点我很清楚。”喻文州继续说着。

“但是……”转折处，喻文州略停顿，“即使是为我们好，像这样的胡说八道，恕我们也不能接受。”

“哈哈哈哈哈哈！”黄少天狂笑。

输掉了一年的努力，本该最难过的时候，黄少天却在笑。他只是为了笑而笑，笑声背后，是愤恨和酸楚。

他早就想说了：你们这些家伙，到底懂什么啊，就在这里大放厥词？

黄少天笑，所有记者却都呆住，他们怎么也没想到，喻文州在那样诚恳的感谢之后，竟然毫不留情地，直指他们是胡说八道。

有些人已经要站起来直斥了，喻文州的声音却已经响起。

从这招待会上第一个发起批评的声音，喻文州开始了回应。

一个接着一个。

十五位。

一共有十五位起身慷慨陈词，表达自己观点和看法的记者。喻文州一个也没有漏过，甚至连顺序都没有搞乱，逐一的，清晰地，有条理地，驳斥了他们的观点和看法。

于是一个接一个。

十五位。

十五位记者面红耳赤。

喻文州的驳斥，是那么的在理，说完之后，让他们都是那么的恍然。在然后，他们都只有一个感觉：自己真的什么都不懂，自己真的是在胡说八道。

这是一个远比他们看到的要复杂的高端，他们所提出的那些问题，在听过喻文州分析后，显得那样的粗浅。

这种感觉，就好像他们是一堆菜鸟，冲着人大吼“你为什么不用十个幻影无形剑一百连击秒杀对手呢？”

然后人笑了笑，摸着他们的头很和蔼地告诉他们：幻影无形剑有冷却哦，只可能出一次，不可能十个拼成一百连击。

被喻文州当面驳斥的记者们，竟然连一个恼羞成怒的都没有，因为喻文州的驳斥真的太清晰了，让他们根本找不到丝毫立脚点。

等喻文州全部说完，现场就又回到了静悄悄的场面。

“那么……”喻文州最后看一了圈台下的诸位，“谢谢大家，我们下赛季再见。”

蓝雨战队就退场了。

而有关这赛后的记者招待会的情况，没有一个记者愿意写出去。于是到最后。这场比赛报道，仅是一些客观描述，竟然没有任何有关蓝雨选手情绪和表态方面的内容。

这些个记者都闭嘴了，但架不住还有更多的人要说话。

而经历过这场驳斥的记者们，再看那些人的言论，顿时觉得他们就像之前的自己一样可怜。

那些批评和议论，就和之前他们在读者招待会上的慷慨陈词一样，没一个说到点子上的。

因为他们的水平不够，而这些言论，在职业级眼中会怎样看。现在这些个记者们也知道了。

是胡说八道。

一直以来。就有太多这样的胡说八道。

因为这是一个新兴的圈子，水平真正坚实高端的，还都在职业赛内担任着选手，还没有多少在退出后被圈子的其他产业妥善的消化。他们这些媒体方面的工作人员。几乎就是从普通爱好者。甚至可能是因为工作原因被迫接触学习荣耀的。

他们所谓的专业眼光。真的根本不入职业水准的眼，尤其是季后赛，这里的对准。有太多已经不是他们能看得懂的。

而他们那些相当然的言辞，在职业选手看来自然是极可笑的。而他们却不自知，就好像穿着新衣的皇帝一样裸奔着，快乐地裸奔着，直至昨天，喻文州轻轻地戳了他们当中一些一人，轻轻地告诉他们：你们没穿衣服，别乱跑了，当心着凉。

真的是在着凉啊！

而且还不少呢！

如山的批评，在这些人看来病得都不清。可是他们没有办法指出，因为他们只是从喻文州之口懂得了一些道理，这并不意味着他们就此穿上了衣服，他们只不过不会再光着屁股上街乱跑罢了。

而蓝雨战队，因为有了队长在招待会上的豪迈表现，对这些批评彻底置若罔闻了。

真正的问题，他们远比这些人要清楚得多，用得着听他们的这些指导意见吗？

“假期从今天开始。”

比赛后的蓝雨战队，听到他们队长说的第一句话，是这句。

“其他的事，我们下赛季再说。”喻文州说。

“是！”所有人点头。

失利，他们也不是第一次了，虽然这次是难看了点。至于问题在哪……

蓝雨战队可没有傻瓜，昨天队长在记者招待会上的话，真当他是在舌战群儒吗？

他只是找准了一个最带劲的时候，把这些话说了出来。比起赛后带着郁闷的心情看着失利的录相开检讨会，这样做的效果不知道要强多少倍。

捕捉机会，那可向来是蓝雨战队的特长来着，他们可没说过他们只会在比赛场上捕捉机会。

“下赛季见！”各道珍重，蓝雨选手开始了各自的假期。

但是，也有留下的。

“你不走吗？”喻文州望着黄少天。

“我要一直跟着去看，等到机会，就立即冲上去狠狠挖苦那家伙！”黄少天恨恨地说着。

“那要是没等到呢？”喻文州笑着问道。

“没等到，那就只好让他继续得意下去了。”黄少天说着。

谁都想一直得意下去。

蓝雨已经没有这样的机会，当晚，又一队人马，失去了这样的机会。

客场挑战微草的雷霆，最终输掉了这一回合的比赛，最终也是两回合落败，在第一轮遍宣告淘汰。

肖时钦和他的队友，拥有了一个令人刮目相看的常规赛季，可是在季后赛，他们却还是没有实现雷霆一直以来未曾实现的第一轮突破。

雷霆的个人战力不足啊！

外界纷纷如此说道。相比团队赛不输任何豪门的战力，雷霆在单人赛事的表现确定并不太让人放心，而季后赛两回合，这一状况更加明显。

曾经，为了得到更有力的帮手，肖时钦离开了雷霆。但是这一次，在这样的声音中……

“听到了没有，都在说我们个人战力不足呢！这个夏天都好好练练，下赛季，我们要在单人赛事里吓他们一跳！”这是队长肖时钦在假期前的讲话，这一次，他再不会觉得队友不足，他会和队友们一起去提高，一起去争取属于他们的胜利。

“打破37连胜！”戴妍琦跳起来喊道。

肖时钦双腿顿时就是一哆嗦。

“注意素质！”他瞪了戴妍琦一眼，鼓舞士气也不带这样瞎来的嘛！那是人能做到的事吗？(未完待续。。)

☆、第一千四百八十章 信息

季后赛首轮比赛至此全部结束，四场比赛全部是在两回合内解决战斗。轮回、霸图、兴欣、微草挺进四强。

而这当中轮回、霸图和微草正是常规赛排名列于前四的队伍，只有兴欣从第六的位置逆袭成功，淘汰了常规赛第三的蓝雨战队。而这场比赛，尤其是第二轮蓝雨主场的比赛，引发的争论最为激烈。

擂台赛还好，可以看得出蓝雨凭主场选图布布为营的布置。最后只是因为针对叶修的部署被叶修完全破坏，导致步步落后。

但是团队赛却为蓝雨招来了汹涌的骂声。直至首轮比赛全部结束，有关这一场比赛的讨论依然是最多的。

此时蓝雨战队却已经开始了他们的假期，有关季后赛最后一轮，要说的话，他们的队长喻州却借记者招待会的机会说了个干净。

接下来要进行的是霸图对兴欣，轮回对微草的比赛，季后赛进入了更加紧张激烈的时刻，这四队，那自然是一点放松的时间都没有。

霸图俱乐部。

那场招致极多批评的蓝雨主场对兴欣的团队赛，蓝雨战队赛后都没有进行复盘，但是霸图战队，却已是在那场比赛后，第三天拿出比赛录相来研究了。在那场比赛之后，研究这局团队赛简直就成了霸图战队备战季后赛的主要内容。

而他们会在此时研究的，当然不是已经出局的蓝雨，而是兴欣，他们下一轮比赛中就要面对的兴欣。在蓝雨的主场，打得蓝雨被骂得体无完肤的兴欣。

外界那些批评的声音，在他们看来也是不可理喻的。当然他们没闲到要为蓝雨去辩解，他们所在关心的也并不是蓝雨。

兴欣。三天的研究和讨论，针对的都是兴欣，因为这一局比赛，兴欣流露出了太多的信息。太多之前的比赛中没有，或者是没这么清晰的信息。

全队集中在战术会议室中，投影上又在播放着这局比赛，三天中已经不知反复分解观看过多少遍，但是霸图选手没有一个脸上露出丝毫不耐，神情都仿佛在比赛中一样专注。

站在投影幕前的是张新杰，他们的副队长，霸图战队的军师，战术策划者。此时也是面朝着投影幕。和大家一起一言不发地看着比赛画面。

两队刷新。出发。画面中的视角，完全集中在兴欣战队这端。

而连续研究了三天的比赛录相，也已经不是最初的原始件了。这不……兴欣五人正保持前进，突然五名角sè中的沐雨橙风被打上了红圈标注。闪了几闪。

观看并没有因此停下，因为有关这里，大家已经关注过多次了。

苏沐橙。

在加入兴欣后，很多人都觉得她的表现不如过去jīng彩。超初是觉得她也是来到一支新队，需要适应新队友和新角sè，可是一整个赛季下来，大家却也没感觉到苏沐橙的表现有多少的惊艳。

但是这三天，在霸图，张新杰提出了一个非常肯定的结论。

苏沐橙的表现非常惊艳，只是她的惊艳消化在了点滴中。

开场走位时对沐雨橙风的标注，是在强调她在阵形中的选位和调整，而这，单看一个角sè是看不出什么东西，需要从整体去看。

就在红圈标注出现的那一瞬间，兴欣整体的移动中，包子入侵和海无量都有一点偏颇。

这个偏，不是二人的节奏不对，只是因为两人的角sè在直线保持的移动中遇到了无法逾越的障碍，不得不小做变向。

一个理所当然的，寻常的不能再寻常的举动。

但是，苏沐橙却也跟着调整了。

没遇任何障碍也不会撞树的沐雨橙风，就在包子入侵和海无量绕树之后，调整走位。

画面定格。

兴欣停顿在两个角sè绕树，沐雨橙风被小调整后的站位结构。

“一个看起来无关紧要的细节，但是，这保持了兴欣阵形的绝对完整。”张新杰转过身来对大家说着。

“这样的动作，由始至终贯穿在比赛中，之后的我们还有要说到的。这里这个地方，就是想让大家意识，这样的动作，苏沐橙已经会在这样一个完全无关紧要的地方下意识去做。”张新杰说道，“如果要我来找一个合适的说法的话，我想，现在的苏沐橙，已经不是叶修一个人的最佳搭档，而是兴欣全队的最佳搭档。”

三天的研究讨论，这下，是张新杰第一次给出一个这么明确的说法。

“她更加全面，更加团队了。”林敬言说道，作为老选手，苏沐橙他们都不陌生，张新杰给出这样的说法来定义后，他们立即就会对比曾经的苏沐橙，来做参考对比，顿时，就也感觉到了这种差异。

曾经的苏沐橙，不说眼中只有一个叶修，但在策应方面，确实不够完全平衡。过关着重于叶修的决断，会导致她才能的利用事实上并没有最大化。

因为也许有些时候，叶修并不是她策应的最佳选择，策应支援一下队中其他选手，更能打开局面。

而现在，这种问题消失了。

比赛画面很快到了双方接触，蓝雨顺风而下强攻，兴欣瞬间被打散，而此时，张新杰将视角切成了苏沐橙的主视角。

望着这第一视角的画面，每个人都好像身临其境，身处在那场紧张激烈的比赛中。

苏沐橙的主视角一直在动，一些画面中重复出现过的东西，或远，或近。

然后突然定格。

是张新杰选手的定格。

画面中，蓝雨的双剑客已经突击入阵，配合之jīng妙。连叶修都无法抵挡。

这时的苏沐橙呢？

她的视角里有这一切，她也有可以帮兴欣稳住局面的机会，但是，她没有……

苏沐橙的视角。这时候倒是经常留意着喻州索克萨尔的举动。

“换是以前的苏沐橙，会怎样呢？”张新杰提问。

老选手们都沉默。

以前的苏沐橙，这会八成是配合叶修，一起应对蓝雨双剑客的挑战了吧！

但是现在的苏沐橙呢？

“兴欣这里是有计划xìng的散乱。苏沐橙的应对，响应了兴欣这阶段的计划。她若是和叶修联手对决蓝雨双剑客，很难出现后来这种场面。”张新杰说道。

后来的场面，研究了三天录相的霸图诸位当然是无比清楚。兴欣乱中求序，打乱兴欣阵型的蓝雨，最终却像身陷泥潭一般挣扎不出。这当然脱不开兴欣战队每一位的努力，但是苏沐橙在当中所起的作用，霸图战队分析了三天，却显得意味深长。

“对苏沐橙的看管。蓝雨做得不够谨慎。”张新杰一边说着。投影幕上切出了一段剪辑的视频。一幕一幕，正是这一场比赛中，苏沐橙多次利用的沐雨橙风远距离优势从中穿插。干扰蓝雨的计划施行。而蓝雨，对于并不紧贴他们的沐雨橙风确实没有过什么有效的看管。让苏沐橙打得舒服之极。

这一句，也算得上是张新杰对于蓝雨这场表现的一句批评了。而这，可是现在那些吵吵嚷嚷的声音中从来没有出现过的。不过察觉到这一点的张新杰也没有表现得如何骄傲，这也是他们仔细研究分析了三天有归结出的线索，苏沐橙的这种转变，是非常碎片的，不经过这么仔细的梳理很难察觉。张新杰这时只是庆幸，庆幸有这么一局比赛给他们提供出了这些碎片信息。

“看来我们得盯她盯得更紧一些。”张佳乐这时说道。

“覆盖她的视线吧！”张新杰望着张佳乐说。

老选手之间无需说太多。张佳乐这时主动开这个口，就是因为他已经清楚他是霸图战队中最合适切断苏沐橙和兴欣全队联系的那个人。百花缭乱，有远程攻击能力，百花式打法，无论是覆盖沐雨橙风还是覆盖战局，都能对苏沐橙的判断产生干扰。

一个战术安排，就这样设定下来。外界恐怕没有人会想到，霸图对兴欣战队中第一个单独提出要严防看管的，竟会是在兴欣看起来并不怎么吸引眼球的苏沐橙。

而这也并不是霸图研究了三天的唯一结论，比赛录相被继续播放，很快到了双方打得一团散乱的阶段。包子入侵，一度被蓝雨当然攻击点，结果几经转换之后，却是包子入侵和海无量联手绑架了他们的治疗。

兴欣场选择包子入侵出场的目的到底是什么？

这是霸图这三天又在分析的一个问题。选手和角sè的选择，是最能反应战队意图的。包子这种飘忽不稳定的选手，对于力求严谨的张新杰来说那是最不喜欢的。比起喻州，他更在意兴欣怎么会在关键时候启用这种有可能戳伤自己的选手。

有叶修在旁补救，这是喻州场上发现，霸图他们也很快就察觉的问题。但是，这只是意味着兴欣有一定消化包子不稳定隐患的能力，包子上场的用意是什么，和这没有任何关系，总不能是让他上阵来消耗叶修的注意力的吧？

随着比赛录相进行到对蓝雨治疗灵魂语者实施绑架，投影画面又成了一套集锦。

一套包子入侵攻击灵魂语者的集锦。

结论：包子的出场，就是为了针对徐景熙的灵魂语者，流氓这个职业，在技能打断方面有很多手段，而强于防守的守护使者，防卫手段非常多，正需要流氓这样的职业来限制。

画面定格在了包子入侵直接一个霸王连拳放翻灵魂语者的阶段。

“很夸张是不是？”张新杰指着这一幕说道，“但如果不是这样夸张，这时候，灵魂语者出一个守护美德或是天使威光的话，局面就破了。”

“这个包荣兴，在做这种事上，很积极的感觉……”感觉……张新杰做事可从来不会是凭什么感觉，严谨如他，此时都说出了这种模棱两可的话，实在是对包子也把握不清。

☆、第一千四百八十一章 焦点之战

苏沐橙、包荣兴……

霸图研究分析三天，今天差不多已经到了总结陈词的阶段了，先后就把兴欣两位选手在和蓝雨这场比赛中表现出的状况给总结了一番。

而他们从这一场比赛所注意到的信息当然并不只如此。在张新杰严谨地梳理下，一条一条都清晰地陈列了出来。

该怎么做？

那差不多就像张佳乐所表现出的那种默契一般，每个人都心领神会了。但是，因为是张新杰，因为他的严谨认真，哪怕是多年来已经熟悉得不能再熟悉的韩清，也被他最终确认了一番，确认大家的认知都没有偏差。

一切都在紧张有序地进行着。

霸图、轮回、微草，还有初次打进季后赛就已经步入四强的兴欣。

再进一步，就是总决赛。

再进一步，一只手就已经触摸到了奖杯。

这种时候，谁会放松？谁会放弃？

每一年的荣耀圈，到了这个阶段的时候，气氛都会变得异常凝重，连在荣耀网游中的玩家火气都会变得异常的大。

走进四强的队伍，那大多都是有相当群众基础的队伍，期待极高时，人常常也会变得敏感而脆弱。此外这阶段既然是有四支队进了四强，那自然也就意味着有四支队被淘汰出局，这四队也不是什么弱者，他们的粉丝，这时候当然也和颜悦sè不了。

一天，两天……

紧张的氛围中，时间一天天走过。

四强赛第一场眼看就要到来。

第一场。兴欣客场对霸图的比赛，即将在H市兴欣的主场进行。

兴欣主场，曾经嘉世的主场。在荣耀联盟里，恐怕再没有哪两支队伍拥有嘉世和霸图这样的怨仇。嘉世出局。就有无数人认为那赛季联盟缺失了一道风景，而这之后，嘉世干脆解散、退出……这道风景，眼看就要不复存在了。

这时候。拥有嘉世前队长叶修挑起的兴欣，回到了职业联盟，更是继承了嘉世原在H市的主场场馆，一时间，霸图粉丝对嘉世的怨念，简直是完全寄予到了叶修一人身上。

当然，这两队之间的过节，确实是和叶修脱不开半分关系的。

只是，兴欣毕竟只是兴欣。说兴欣是嘉世的延续？哪有人好意思！在挑战赛里把嘉世灭掉。导致其最终解散的可就是兴欣。

好在嘉世到底还是被人挽救。留下了些许根基重建，并在这赛季通过挑战赛重返了联盟。而在它身边，也一直有一群嘉世的死忠不离不弃。

可是。却还是有很多人，总是觉得兴欣好像更像嘉世一些。哪怕他们是击败嘉世导致其溃散的队伍。

只因为，兴欣坐镇着原嘉世的主场，只因为，兴欣队中坐镇着嘉世的前队长叶修。

嘉世王朝的缔造者叶修。

打出斗神一叶之秋之名的cāo作者，叶修。

无论如何，这已经过去的，成为事实的东西，是叶修再怎样也无法割舍的，是很多人无法忘却的。

于是，当兴欣和霸图在季后赛里相遇时，那个存在了很久了，有关宿敌的话题，就已经被很多人拎了出来。

嘉世？

现在不好再多说这个标签。

叶修！

大家总在说的只是叶修，就连苏沐橙这个前嘉世核心的名字都被提及的甚少。

毕竟嘉世三连冠时还没有苏沐橙，而嘉世和霸图的怨念，多是在这一期间建立的。苏沐橙，经历的恰巧是霸图逆袭击败嘉世夺冠的那一季，如此一来，霸图粉们对苏沐橙的仇视心理，那自然远不是连续三季击败淘汰他们的叶修可比。

兴欣对霸图，这场比赛被装点的份量十足，那一个接一个的看点，被各大宣传渠道翻来覆去地讲述着。

比赛rì很快就到了。

而场馆这边所聚集的粉丝，引人诧异。

兴欣虽然现在炙手可热，但在上场主场对阵蓝雨时，主场可还没有这么火爆。

临近比赛，就场馆内外聚集起来的人数，别说是座无虚席，恐怕在场馆外想找个踏踏实实不挨挤的地都难。

这种情景，可是以前嘉世对阵霸图时才会出现的。

H市的荣耀粉们，都把兴欣当作嘉世的替代品了吗？

从情理上来说这种可能xìng或许有之，但面积真不应该太大，毕竟兴欣在挑战赛里击败嘉世恐怕是一个忠实的嘉世粉怎么也无法淡忘的。

嘉世粉，对兴欣，恨可以有；不报任何怀疑，可能有；但要说爱，这粉恐怕得是够见异思迁的。

那么在现场如此聚集起来的这么多荣耀粉又是怎么回事呢？

季后赛，报道那是相当强大的，对于这种赛前不同寻常的繁荣景象，那当然是要有些特别报道的。在经过一大圈的随机抽访后，大家差不多明白了。

这很多聚集起来的人，对于兴欣确实没有爱，但是对于霸图，他们很好的继承了昔rì的怨念。

所以现在他们来了，他们不是为兴欣加油，但却希望霸图倒霉。没有嘉世的rì子里，这很多嘉世粉，很好的继承着他们对霸图的过节。这让现场进行采访的记者都很是感慨：嘉世虽然已经从职业联盟中消失达两年，但是，嘉世的存在感却始终还在，这支昔rì豪门，选手可以四散，角sè可以转变，场馆可以交替，可是他们留存在人们心中的记忆，始终不变。

嘉世，就是一份念想，一份人们对辉煌的念念不忘。而对霸图的怨念，或许也正是这份念想中的一部分。

于是，话题又多了一份。

兴欣，这个也算是嘉世结下大梁子的队伍。现在却要承载着嘉世的一份念想？这真是让人十分矛盾的状况。

当然，受访者中，也不乏一些积极的乐天派。他们欣然地表示，今天到这里来。就是要看热闹，兴欣和霸图，无论谁赢谁输，他们都会觉得有出气的感觉……

种种话题。将比赛的关注推到了顶点，甚至有现场围观粉丝笃信地报料，说有在现场看到黄少天的身影。除此以外，说喻州的，说杨聪的，说唐昊的……

总之，那些个此时已经没有比赛的职业选手，似乎都出现在了这一场比赛的观众席当中。

谁胜，谁败？

所有人都是为了这个永恒的结论而赶来。

当rì晚。八点。萧山体育场馆座无虚席。场馆所聚集的大量荣耀粉丝却也没有离去。他们似乎不需要欣赏过程，只是在第一时间知道结果，就值得他们在这里辛苦地等候。

场馆内。备战室，两队的选手都在准备着进入比赛。

“今天真是热闹哈？”兴欣这边。方锐语气轻松地和大家说着家常。晚上七点多，兴欣像往常一样，从网吧后门走出，就准备直接过马路过来萧山场馆，结果过了马路一到萧山场馆这边，就吓坏了，这样的阵式，他们这些也已经成名的选手，能轻轻松松从正经通道走入比赛场馆内那才怪呢！

后来还是老板陈果紧急联系了场馆方面的人员。

这萧山场馆的人员承办荣耀比赛都多久了？尤其经历过嘉世和霸图之争，这种场面，他们应对得倒是挺娴熟，一接陈果电话，立即告诉他们特别通道已经准备好了，还派了专人过来，引兴欣他们入场——萧山场馆的人倒也都知道兴欣的人其实就和他们隔一条马路。

进了场，场外那人cháo汹涌的状况却也给他们留下了深刻的印象。

叶修和苏沐橙还算好，嘉世出身的，有经历。但方锐这个全明星级别的，可就没见过这阵式，这不，他这个也算履历丰富的家伙倒是比其他新秀先感慨上了。

“这些人，怎么还不散，比赛都快开始了。”陈果说着。她天真的以为那聚集起来的荣耀粉最初只是想某求一票，到最后比赛要开始时没票那就要散了。哪想着人家的热情都已经不是有没有票这种事可以抵挡的。只是一起堆在场外，大家热热闹闹地盼着结果，就是一种欢快了。

“我只知道，这些聚起来的人群，可能不都是支持我们的，大家不要太大负担。”叶修严肃说。

陈果愣。

话意是好的，但是就这当中这个逻辑，怎么听着就有一些不明白呢？

“霸图会在这边有这么多粉？”唐柔疑惑。再新人，该知道的也知道不少了，现在对手是霸图，H市这边，兴欣网吧这一带什么环境唐柔就是没进荣耀圈前都清楚。

“可能是盼着霸图倒霉的。”叶修说。

“那不就是盼着我们赢？”唐柔说。

“也可能我们输了他们也会很高兴。”叶修说。

唐柔聪明，脑袋稍一转就已经明白。“只赚不赔啊！”她感慨着。

“所以说，当他们不存在好了。”叶修说。

正说着，房门被敲场，工作人员开始招唤两队选手准备出场了。

叶修领头，从房门内走出，立即看到隔壁房间，霸图战队队长，他多年的老对手韩清也正带队从房里走出。

对视，没言语，没表情。很快，两队选手在通道里列齐。

“什么时候退役？”叶修忽然问韩清，问题特扫兴。

“还早。”韩清目光坚定。

“还想再拿个冠军？”叶修笑，“今年没戏。”

“哼。”韩清冷笑。

叶修转转头，看到霸图列队中的第三位，扬了扬下巴：“你想五亚也没戏。”

张佳乐恨不能有十个中指比给叶修。

☆、第一千四百八十二章 退让

这都还没出场呢，嘲讽就已经开始了，对张佳乐这一刀捅得尤其狠，连一旁场馆的工作人员听了都无法直视了。

不过霸图的这几位，和叶修打交道的年头那就太久太久了，了解很深刻。张佳乐又这么有槽点，不被叶修插两刀恐怕才是不正常的。所以张佳乐虽然表示了愤慨，但整体来说霸图诸位情绪波动都不大。大家都这么熟，就算恶意满满，也都当是损友间的毒舌挖苦给消化了。比如明显的就是，叶修这一刀插出来的时候，霸图里都有人差点笑了，比如林敬言。

“咳！”林敬言看到张佳乐扭头看了过来，连忙咳嗽了一声，抬手推了推眼镜，掩饰神情。

“你什么时候近视了？”他这边对应的正好是方锐。方锐虽然没他们这些人这么早，但和林敬言当年是搭档啊，那熟悉程度自然又不一样了。

“平光的。”林敬言又推了推眼镜后说。..

“扮斯文啊？”方锐说。

“还不错吧！”林敬言看起来对自己这新装饰挺满意。结果就听方锐后边传来一句：“你可是流氓啊，哪有流氓戴眼镜扮斯文的？”

包子，对流氓会有如此严格规范的，只能是包子。

“我的角sè职业是流氓，谢谢。”林敬言郁闷，扭头对斜后边的包子说着。

“你不喜欢流氓？那你干嘛要选他。”包子说。

“我……”林敬言这完全解释不清了，这包子。非要把游戏中的职业流氓和现实中的流氓混混划等号。好吧，流氓这职业确实非常参照街头混混的风格，但是这还是两回事好吗？用这职业也就必须是街头混混的风格？

林敬言透过他的平光眼镜看了看包子，更没法说下去了。这位真是身体力行啊！这发型，这气质，这着装，扔路边那让人看了绝对以为是小流氓啊！而且……还是挺帅的一个小流氓。

“呵呵……”除了干笑，林敬言不知道该说什么了。兴欣的垃圾话到底还是起到了作用，不是来自于多年的老鸟叶修，而是来自于新秀包子。

好在这时终于开始入场。

叶修。韩文清……

当两队队长在赛场zhōngyāng代表两队先进握手时。场馆内爆发出了热烈的掌声。

十年！

两人都曾站到了过荣耀的至高点，都曾经历过沉浮起落，现在十年过去了，他们依然站在这片舞台。依然站在这个赛场。依然针锋相对。

不管是爱。还是恨，对这两位，所有人都无法抹去尊重。在他们不知多少次握手。而后就要展开对决时，不管是兴欣的粉丝，还是霸图的粉丝，还是来寻热闹的前嘉世粉丝，此时都送上了掌声。

但是很快，掌声之后……

“干死他！！”

诸如此类的残暴粗口立即在萧山场馆内回荡起来了。尊重已经有过表示，那接下来就是立场了。

两人对决了十年，两人身后的粉丝也对决了十年。就算摘去两人的队伍背景，只是凭这两个名字，就已经足够撑起一场辉煌的闹剧了。

现场情绪瞬间被点燃，两队选手接下来的相互握手致意就在这样的喧闹中进行着。然后，选手们下场回到选手席，叶修dúlì一人留在了场上。

“哦哦哦哦！！”兴欣主场，兴欣粉必然是大量的，此时一看这举动，立即欢呼上了。这意味着什么他们太清楚了，这意味着叶修依然将是斗阵，从常规赛第二轮，到现在季后赛第二轮，一直都是头阵，而一对一的比赛，也一直没有输过。

三十七？

忠实的粉丝都已经不认可这个连胜了。

应该是三十九才对！

季后赛现在就是没有了单人赛，打擂台赛的话，总不能要求人去一挑五吧？所以两次击败对方首席出战的胜绩，就已经被归纳进去，不少人在强调叶修的连胜已经不是三十七，应该是三十九才对。

而现在，第四十次，叶修首战出席，干脆也不整什么悬念，就在赛前亮相后，留在了场地上，闲庭散步似的溜达起来。

这换是以前，那可是无比珍贵的镜头，叶修以前从不会这样亮相啊，都藏得妥妥的。不过现在嘛，这都一个赛季了，之前那种神秘感早已经毁完了。现在这场上闲溜，在大家看来那该是对霸图的挑衅吧？

我就在这了，你们谁来？

“谁来？”兴欣的粉丝们很会凑趣，立即就帮着喊上了。

“韩文清，敢来吗？”有人这样喊着。不是从嘉世过渡过来的兴欣粉的话，那对韩文清理论上不存在什么个人怨念的。但是至少也知道韩文清和叶修之间数不尽的过节，这种时候当然也义无反顾地帮着自家队长挑衅了。

这个话题大家当然是很欢迎的，于是很快全场都开始帮着叶修朝韩文清叫阵了。

霸图粉丝没法还击。

因为这选手这出场都是赛先确定的，如果真没派韩文清上阵，那么也不可能现在因为全场的叫阵就改换韩文清上场。

只是……兴欣首发上阵的会是叶修，这应该是很透明的一件事了吧？霸图，难道会回避这种对决吗？

不会！

当然不会。

那可是霸图，那可是他们的队长韩文清，明知前方站着的是叶修，他会退缩？

笑话。

一想至此，霸图粉丝忽然就自信起来了，于是，他们也叫起阵来，就当韩文清一定会上场似的。

直至电子大屏幕上，闪出霸图这边第一个要出场的选手，直至霸图的选手席上，第一位要上阵的选手站出来。

现场沉默了一下，然后，兴欣粉这边爆发出了疯狂的嘲讽声，而霸图粉那边呢？真的沉默了。

霸图首席出场：秦牧云。角sè，神枪手零下九度。

韩文清居然真的退缩了？在明知道兴欣第一上阵会是叶修的情况下，他居然没有站出来去和叶修对决，而是将这个机会交给了秦牧云，这个霸图战队最透明的主力选手？

观众诧异，解说潘林和李艺博也诧异。

这实在太不符合他们的意料了，潘林和李艺博之前还刚刚说呢，说兴欣现在叶修首席出战一成不变，那么这一轮的交锋中，恐怕是打几场，叶修就要和韩文清单挑几次了。

“三盘两胜，十年对决，这次或许会成为一个答案。”潘林为这场比赛增加注脚，却不料，韩文清居然没有出战。

“这……”第一时间，两人都想到的是韩文清是不是有伤，是不是今天所有的比赛都不会出战了。可是再一想，上一轮比赛他还打得好好的，这几天里就受了无法出场的伤？霸图有没有这么背运啊！

面面相觑，两人完全不知道该怎么解说这回事，电视转播这时也不理上场的秦牧云，狠抓韩文清的特写。

而这位霸图队长只是坐在他的座位上，面容冷峻，注视着他们的选手走上赛台，看不出有什么异样的情绪。

比赛这还没开打呢，只是出场选手的安排，就给了大家一个超级大意外，实在是这太不符合大家的认知了。而这认知，可是通过十年形成的。

意外的人，也包括场上的叶修。

电视转播当然也没放过他，拼命地抓着他的特写镜头，抓着他在霸图并非韩文清出场时的反应。

叶修确实有些意外，有些惊讶，他朝霸图选手席那边的韩文清那看了一眼，但是随便，却轻轻笑了笑。

是在嘲笑吗？

看过这镜头的立即开始分析叶修的笑容。

不是嘲笑。

这份笑容，看起来更像是一份理解，更像是一份释然。

当和韩文清的神情一起出现在镜头里时，这种感觉就更强烈了。

和秦牧云握手致意后，叶修已经返身去往比赛席准备比赛了。大家还在讨论着韩文清没有出场的意味，可怜的秦牧云，完全被忽视着。

“韩文清没有首席上阵迎战叶修，你有在看吗？”

黄少天来现场观看比赛了，以他的路子，搞到张位置最好的VIP包厢票当然不难，他是没办法坐到人堆里去的，好说也是荣耀顶尖巨星。此时看过霸图的出场安排，黄少天发了条短信出去。

“有在看。”短信回复，喻文州。

“你觉得他是想怎样？”黄少天随即回道。

“退让。”喻文州回复。

大家都是高境界的选手，相互之间又默契，话不用太多。

退让。

韩文清一直以来不知为何物的东西，就是退让。但是现在，他却做出了这种选择，这是屈服，这是妥协吗？

不，决不可能。

如果韩文清会屈服，会妥协的话，那不知多少人的世界观都要崩塌了。

韩文清是在改变，在他职业生涯的暮年，为了那个目标，他在调整自己，这从这赛季的常规赛中其实就已经能看出不少。

退让不是妥协，更不是屈服。

退让是一种智慧，一种韩文清以前也明白，却不愿意选择的智慧。但是这一次，他做出来了。而现在，还仅仅是一个出场安排而已，在比赛中，会选择退让的韩文清，又会带来怎样的表现？(未完待续……)

☆、第一千四百八十三章 高端捉迷藏

兴欣主场迎战霸图，擂台赛第一场，叶修对秦牧云，比赛已经进入地图载入阶段，现场却还没有安静下来。但大家在意的却不是这一场比赛本身，兴欣的粉丝们在狂嘘没有出战的韩文清，霸图粉丝则因为这点有些抬不起头的感觉，甚至忘了虽然韩文清没有出战，但他们却另有选手在场上奋斗，可怜的秦牧云，透明，继续透明。

直到比赛正式开始。

当秦牧云的零下九度出现在全息投影的赛场上，出现在现场的电子大屏幕上，出现在无数荣耀玩家的电视机或电脑屏幕中时，他们这才意识到：韩文清没上，但他们霸图依然在战斗。

“加油！”

现场突然爆发出呐喊，来自于客场观众的坐席，霸图战队的粉丝群。

声势瞬间掀起，把兴欣粉丝们都吓了一跳。

..

真要说和霸图粉丝对决，那是嘉世粉擅长的事，兴欣粉中虽然有一些嘉世粉过渡的，但不占多数，让兴欣粉和霸图粉正面叫阵，他们还是显得比较弱势的，常规赛中就已经证明了这一点。

但是现在，是季后赛，你死我活的季后赛。兴欣作为一支新队，正在创造奇迹，一想到这一点，兴欣的粉丝们顿时也热血沸腾起来。

这里可是我们的主场，怎么可以被你们霸图的气势压倒？

激烈的交锋，从现场观众这里率先爆发出来了。

场上两位选手的角sè却都在不紧不慢地向前移动着。

兴欣主场选图：撒切尔庄园，同样是从神之领域的广袤地图中截出的一片场景。图中元素众多。内容丰富，西边有湖，东边有小树林，正中是一座两层高，且有地下建筑的庄园古堡。除此还有磨坊、马厩、花园等等各类小建筑分布在庄园之内。

双方角sè各在南北端刷新，都选择了直线移动，很快接近zhōngyāng，却因为正中的山庄古堡，谁也没办法直接在视野里发现对方。

秦牧云的零下九度自北边过来，直达古堡的背面。看起来他对这图也不是全然陌生。抵达古堡背面后。十分明确地cāo作着零下九度冲到了墙下某角，而后借着此处存在的窗台、柱角等可落足借力的地方跳了起来，不消片刻，零下九度就直接跳到了古堡的顶端。视野瞬时开阔。

但是秦牧云立即就cāo作零下九度趴了下来。压低身形。寻了个一个妥当的位置，这才小心翼翼地朝外望去。

视野内，正南端。空无一人。

就移动速度而论的话，此时君莫笑只要是中路赶来，怎么也该到了。

但是，没有。

左路？右路？还是说……

秦牧云的视角下意识地朝下方压了压。

山庄古堡不是摆设，是可以进入了。如果君莫笑和自己一样选择直接走中路的话，那么在自己跳上堡顶的时候，他大可以堂而皇之地走入古堡内部。

古堡在背面也是有后门的，秦牧云没有选择进入。他的职业是神枪手，空旷的区域更有利于他的发挥，在房间内部和对手对决，对于神枪手来说可不是一个好主意。

也或许就因为这一点，叶修选择了进入？

秦牧云思索着，正准确cāo作着零下九度开始下一步的举动。

轰！

他隐约听到一声爆炸，似远，似近，但是再紧跟着，爆炸声无比清晰地在零下九度身边响起，准确地说，是他的身下。

哗！

零下九度趴在堡顶，结果君莫笑居然从内部直接来了这么一炮，将堡顶硬是炸开了一个洞，直接就要把零下九度放下来了。

秦牧云的反应也够快的，爆炸一出，气浪掀起，他立即cāo作角sè顺势往旁跳出，同时不往将一颗手雷扔出。

古堡内叶修的君莫笑，正端着千机伞欣赏着自己的杰作，结果就看翻滚的黑烟中，一颗手雷滑了下来。

砰，轰！

手雷被叶修随手一个cāo作打爆，这等普通玩家cāo作出一次就会兴奋很久觉得帅得不行的技术，放在叶修手里就是这么随随便便。

丢出的手雷没成威胁，但是却让叶修有所顾忌。他当然可以让君莫笑直接施展机械旋翼从被他一炮掀开的破洞飞出去追击，但是却不得不考虑秦牧云就在上边准备伏击的可能xìng。

于是君莫笑冲向了窗边，跳起，千机伞点碎了窗户，直接飞身跳出。

二层，但是君莫笑并没有落下，身子飞出的一瞬，千机伞中忍刀已经抽出，一甩便已插入墙中，一荡一悠，落脚，再跳，再甩出忍刀……

忍者使用忍刀的攀岩技巧，叶修同样娴熟无比，君莫笑从窗户飞出之后的一系列动作，流畅的让人舍不得眨眼。

君莫笑墙上攀行，方向明确，几个起落就已将自己丢上了堡顶，落脚毫不停歇，立即就是一个翻滚，已经找到掩体躲避起来，整个过程没有一点声息。

而后，悄悄地探出头，朝那端一望。

没有！

零下九度居然不在，秦牧云竟然没有选择在伏击那个破洞。

叶修没有因为这种意料外的状况耽误丝毫时间，君莫笑的视角飞快转换着，迅速就扫了房顶上的几个点。

从君莫笑开炮掀破堡顶到破窗跳出攀到此处，全过程不过5秒。

5秒，秦牧云可以cāo作零下九度实现的去向，叶修就在刚刚视角的这一转，已经全部扫过了。

除此，只有两种可能。

一，直接从古堡背面跳下，但是叶修刚刚也是cāo作君莫笑从这一面攀上的，没有看到。所以不成立。

那么就只有第二：秦牧云的零下九度反从那个洞跳下了。

冷静，不动声sè，极擅于选位。这是叶修对于这位在霸图那四天王身边作战的第五人的感观。

极擅于选位？

叶修突然意识到了什么，君莫笑没由来的，忽然朝旁就是一个翻滚。

砰！

一声脆响。

不同于之前君莫笑一炮掀了房顶，这一次，是一发子弹shè穿了一个小孔，而后直飞云霄。

“哇！！”

伴随着这一枪的，还有现场的阵阵惊叹。

观众有上帝视角，一切都在他们的注视下。君莫笑翻窗攀顶。零下九度反从那破洞落入。再然后。就像之前叶修准确找到了零下九度的位置一样，秦牧云的零下九度，枪口居然是准确瞄准了君莫笑此时的所在。

怎么做到的？

“准确的推导判断。”有关这一点，叶修找到零下九度位置时。李艺博就有做出概括了。当时的叶修。在君莫笑进入古堡后立即让他走到了一个位置。就从这个位置，正巧将零下九度从堡后跳上，其间在窗前一晃的身影捕捉到了。

这自然不是巧合。这是叶修知道堡后可以如此跳跃的情况下，从堡内找出的观察点。再然后，从那端跳上，落位后在堡顶又有什么好的隐匿观察点呢？

叶修清楚的位置，正是秦牧云找到的位置，于是，偷袭得手。

反之亦然，秦牧云判断出了叶修这之后的举动，于是他的零下九度进入古堡，那么之后叶修如果要偷袭在上边伏击的零下九度，最好的位置是哪里呢？于是他也偷袭得手。

高水平的对决，高水平的推导。如果不是两人都有这样高端的选位能力，没有选择到这最出sè的站位的话，两人的推导反倒会发生错误了。

这一点，李艺博在之前也有感慨了。

而这一次秦牧云偷袭，不用他再解释一遍，大家举一反三也能理解了。但是大家惊讶的，是秦牧云的偷袭居然没有得手，一个大招狙击，居然就这样放空了。君莫笑那毫无征兆的突然一滚，实在是太**了。

“他是怎么知道的呢？”潘林很不上道的又把李艺博给问住了。

“这大概就是叶修进一步的推导了……”李艺博很勉强地说着，却不知自己这一次还真是闷中了。叶修能有这一躲，确实也是推导判断。只是正及时了，刚好就避过了那一枪，这当中固然有他机敏的反应，但运气也很重要。

两枪，两次换位，有流畅的cāo作，有深刻的内涵，比赛水平之高端，从这么点内容就已经淋漓尽致地表现了。

“看来这会是一场jīng彩的捉迷藏。”李艺博这正下结论呢，哗啦啦！

房顶又开了。

崩山击！

翻滚避开那一枪的君莫笑，根本没做任何停歇，子弹穿出，他也立即跳起。崩山击！一记崩山击就朝着那地劈了过去。

兴欣肯定是对这堡顶的耐久有过jīng确的测试，这一崩山击落下，立即摧枯拉朽地破开了堡顶，君莫笑，挟剑风落下。

空中，地面。

君莫笑和零下九度视角相对。

捉迷藏？李艺博那话还没说完的时候，两角sè就已经这样对上了，他就是说话太流畅了，以至于没来及将后半句给吞回去。

砰砰砰砰！

秦牧云不乱，零下九度举枪迎shè，一边走位。

哗！

千机伞撑开，拦截子弹。崩山击在劈碎房顶那一瞬就已经结束，此时的君莫笑其实就是zìyóu跳落，这要被子弹打中，那非得被押枪技巧给送飞出去不可。

而有了盾牌的掩护，一切就变得从容多了。剑光，再次从伞柄中脱出，银光落刃！

君莫笑空中变向，千机伞收回，但是……零下九度呢？却已经不见了踪迹。(未完待续……)

☆、第一千四百八十四章 更快的选位

怎么办？

对变化了解于胸的观众，这时候比叶修还要紧张。解说潘林和李艺博两个更是，他俩恨不得这不是现场直播，这时候可以按下暂停，然后详详细细地分析诉说一下此时的场面和变化，但是很遗憾，这并不是，这是瞬息万变的现场。

哗！

一看零下九度没了踪迹，叶修第一时间，让君莫笑再度撑起了千机伞。

捉迷藏？

或许是这种形式吧，但这是一场你死我活的捉迷藏，隐藏或是找到都不是最终的目的，最终目的有且只有一个：击杀对方。

所以当发现零下九度失去踪迹后，叶修第一时间的应对就是让君莫笑撑起了千机伞，防范零下九度可能的突然偷袭。再紧跟着，叶修脑海中已经迅速勾勒出当君莫笑崩山击劈开堡顶落下时，零下九度的位置。

再然后，选位的推导，依旧是选位的推导。

零下九度消失，当然是完成了走位，要走位，就得先选位。

这是兴欣的主场选图，叶修对其有多熟悉不值得怀疑。此时他视角未转，但只是脑补，立即就判断出了最佳的选位。

冲锋！

君莫笑就这样顶着千机伞盾，直接朝这方向冲了过去。

但就在这时，黑洞洞的枪口，却从另一侧伸出，对准了君莫笑。

谁在所有人都以为君莫笑就要迎接来自背后的子弹，正冲锋的他，却突然一个急停。

冲锋技能取消，君莫笑转身，光闪，掠出。

砰！

直至此时那黑洞洞的枪口才碰出火花，这是秦牧云一早就要做的cāo作，收势不出已经做出。但是，和君莫笑的急停转身。到底还是有先后的。叶修，竟然在枪未响时就知道零下九度在这边，他的视角有扫过这里？

导播手忙脚乱的连忙切出小画面，但是，没有.

君莫笑的视角，从来没有扫过此时零下九度所处的位置。

这怎么就知道了呢？

所有观众面面相觑，李艺博再次尴尬不已，潘林又把这问题甩给他了。

怎么知道暂且不提。君莫笑这一急停，转身，弧光闪，君莫笑迅速朝着零下九度身边抹去。

神枪手固然是有着枪系职业中最强的近战能力，但是在有选择的情况下，还是很少有神枪选手会选择近身肉搏。枪体术可不是一门可以简单驾驭的技巧。若不用这打法。只用神枪手那几个简点的体术技能，神枪手的肉搏能力可就不值得称道了。

所以看到君莫笑冲来，秦牧云第一时间做出的应对，就是退！

砰砰砰砰！

枪响不停，零下九度一边后跳，一边火力全开。双枪喷着火舌，带出的后座力让零下九度的后跳相当飘逸。而在室内的战斗，子弹纵然没命中君莫笑，也立即会碰撞到房间内的其他目标。一时响声大作，墙、桌子、各种装饰，被这些横飞的子弹击得粉碎。

君莫笑却安然无恙。

技能施展，高速移动的君莫笑走出了一道漂亮的弧线，jīng准地从那横飞的子弹中穿梭而过。零下九度有后座力支持的飞枪后跳虽快，到底还是比不了君莫笑的技能移动，两个角sè的距离就这么眼睁睁地被一步一步地抹近。

七步。

六步。

五步。

四步。

枪声忽然又一次大作，仿佛一张网，一下子朝君莫笑套了去。零下九度也停止了后跳移动。看起来只是很平常的移动走位。但是，双腿时时保持着可以做出攻击的角度。对于君莫笑贴上来之后的距离，进行着微妙地掌控。

四步枪体术！

识货者一下子就看出来了，这是属于枪体术的技巧打法了。步数，是目前对cāo作者枪体术cāo作水准的数据化描述。周泽楷的三步枪体术，荣耀无人能出其右，处在只有他一个人的巅峰领域。而其他神枪选手，大多都是处于四步左右。状态好时或许可驾驭好三步半，态度不佳时四步四步半也有可能手忙脚乱。

枪体术可不是神枪手在被近身后的防身技，而是作为这职业的一种强攻技巧存在的。秦牧云，在霸图战队中从未担任过主攻手，他的主要职责往往都是穿插、限制对手，枪体术偶有机会运用，却从来引起过关注。

但是现在，四步枪体术……啊！

人们还没来及仔细欣赏呢，零下九度忽然一步跨前，砰砰砰，枪响，腿撞，继续对君莫笑施加着攻击，但是，此时双方的距离……这是三步啊！

三步枪体术？

所有人呆住，这位存在感稀薄的选手，居然能驾驭目前为止除周泽楷没有人能实现的三步枪体术？

结果大家再一次还没来及细细欣赏这巅峰领域的三步枪体术，零下九度却又一个后跳退开，一下子从三步，拉到了接近五步。

这……

有些玩家可能看不出名堂，但是水平高点的，尤其是神枪玩家却都十分诧异。

枪体术，进究的进退自如。但这个进退自如，绝不是说施展枪体术的时候一会三步一会五步这样的字面上的进退。这是形容枪体术施展开时，进可攻，退可闪的一种状态。

能在几步距离驾驭枪体术实现进退自如，那么枪体术就算是几步水准，这是这样的一个定义。秦牧云刚刚打出了三步枪体术，可是转眼又跨成了接近五步……这种变化倒也不是说不能有，可是秦牧云和叶修交手这才多会啊？四步进三步再退五步，这变化也太频繁了些吧？他的这个枪体术，毫无稳定xìng吗？

疑问太多了，最焦虑的无疑是需要给观众朋友解疑的潘林和李艺博两个。李艺博此时依稀有点想法，但不敢轻下断言。趁着比赛正激烈，干脆先不说话，就和潘林一起报告两人施展的技能。

于是接下来，五步之后，七步！

七步，这距离可就有些远了。枪体术会用到枪械shè击，但也需要神枪手的那几个腿脚攻击技能。七步，这些技能大部分的威胁可就被削到极弱了，迈出七步，这恐怕是已经要中断贴身战的枪体术，准备跑路了吧？

观众们的视角立即刷一下集中到君莫笑这边了。

对方准备闪了，这边会有什么动作？

君莫笑有动作，但也只是施展攻击。他不追不赶，七步距离，叶修放任零下九度踏出。

秦牧云顿时心下一凛。

被看穿了吗？

七步是一个饵，引透君莫笑向前的饵。但是叶修不为所动，之后君莫笑所做的攻击，指向特别明确。就是针对秦牧云利用这饵做出的攻击伏笔。

确实被看穿了！

如此明确的攻击指向，让秦牧云有了清晰的断定。

砰砰砰，枪声继续连响着。君莫笑不追，秦牧云干脆将计就将，零下九度开始退走。路线，他早已经看清楚了。虽然这不是他特别熟悉的地图，但是出众的选位能力，让他对各类地图的适应xìng都特别强。

但是君莫笑却偏偏在此时动了。

就在秦牧云刚刚萌生去意，稍有cāo作下来的时候。

滑铲！

君莫笑突得按下身形。倒地向零下九度这边急冲，子弹，就这样从他的面上飞掠而过。

秦牧云连忙cāo作零下九度压低shè击角度。预判，向着君莫笑滑铲将到的位置，送出子弹。

砰砰砰砰。

子弹接连出膛，光滑的大理石顿时被摩擦的千疮百孔。

君莫笑忽然又跳起了。

方才还在倒地滑行，零下九度枪口刚转，他却已经像弹簧般地飞身而起。

枪口，君莫笑也有！

千机伞尖翻开。黑洞洞地。对准了零下九度。

砰砰！

千机伞喷着火舌。

不过，一来千机伞的枪模式是步枪；二来君莫笑没有神枪手的转职技能“枪术jīng通”。只是普通shè击的话，比起神枪手那骤雨般的连shè，君莫笑这一次双响的两发子弹，单调寂寞地想让人忽视。

但是秦牧云没有。

君莫笑跳起，枪口亮出，他立即cāo作零下九度翻滚。翻滚的同时，枪口再次调整，指向半空。

结果君莫笑所处的位置，突然闪起璀璨的光辉，灼热、明亮。

飞火流星！

驱魔师技能，属于20级以上，毫无疑问是叶修这一战选择打在千机伞上的技能。

而这技能的释放，恐怕比起君莫笑开那两枪还要早些。两枪是饵，引诱秦牧云闪避，飞火流星，是预判攻击，零下九度枪未响，飞火流星已经坠下。

轰！

火海铺成，秦牧云这一次终于再没来及cāo作角sè闪开，这飞火流星的时机卡得实在太jīng准了。

“但这也要多亏秦牧云的选位手段高明，走位jīng准才行。”黄少天收到喻文州发来的短信。

是啊！他们这些顶尖高手又如何会不明白这个道理。

选位，走位，这本是秦牧云最擅长的，但是叶修，却偏就掐着他最擅长的地方做文章。

秦牧云固然能做出最佳的选位和jīng准的走位，但是，总是选择最佳，这意味着：缺乏变化。

叶修就是找准了这一点，对秦牧云的cāo作做出了jīng准的预判。

不过道理说起来简单，却绝不是人人都可以做到了。选位是秦牧云的特长，这意味着他比更多人在这方面会有更优更快的判断。

但是叶修却能追上他的节奏，这至少意味着，选位，叶修丝毫不比秦牧云差。(未完待续

☆、第一千四百八十五章 图省事

飞火流星，将零下九度轰了个正着。一时间秦牧云的视角内都是翻卷的火焰，他只能凭经验和意思做出cāo作。

但是这都是在叶修判断中的事，翻卷的火焰中突然就出现一道人影，像是从火焰中孕育生成一样，君莫笑，驾到！

三步距离！

选择了疾退了秦牧云，零下九度此时和君莫笑有三步的距离。

三步枪体术，秦牧云之前有施展过，这似乎是一个他可以保持攻击xìng的距离。但是，秦牧云当然无比清晰这是怎么一回事。

他的三步枪体术并不完整。他并无能力完全在三步距离下驾驭枪体术。但是他有出sè的选位能力，所以在有些时候，他能发现一些三步距离的位置，是他可以驾驭的时机。而这种时候，他就会像之前和叶修战斗时那样，选择更进一步，进行三步枪体术。毕竟枪体术的步数越近，威力越大，这一点是无疑的。

而到了又驾驭不住的时候，他又会立即cāo作角sè后退。

凭借优势的选位走位能力，秦牧云形成了他特有的枪体术技巧，可以让自己在最舒服的位置上，一时保持自己所能驾驭的最具威力的枪体术。

而现在，三步距离，但是，却不是秦牧云可以驾驭枪体术的时机和位置。

或许是会有机会的，但是君莫笑最终出现的这一选位，却彻底掐灭了秦牧云心中的最后的期望。

被看穿了！

秦牧云已经彻底知道，自己的技巧，完全被对手看穿，自己的意图，完全被对手洞察。每一步，就踩在自己难受的位置，第一击，都直击自己的要害。

不愧是和队长斗了十年，多数时候都占据上风的那个人。

秦牧云心中留下惊叹。他出道时，叶修已经退役，但这个人的存在是嘉世的历史，同时也是霸图历史中总会存在的那个——作为霸图故事中的反派。

秦牧云听过，也看过不少叶修的战绩，也在这赛季的常规赛团队对抗中交过手。但是现在，一对一的单挑中，他真正领略到了这个让他们霸图记恨了十年的对手的可怕。

自己还有机会吗？

被君莫笑彻底贴上的零下九度处于极度被动中，且战且退，寻找着可以脱身的走位路线。

窗边？

门口？

那个转角？

室内空间不大，每个可能脱身的出口，看起来都是那么的近，但是，近，却不可及，君莫笑的攻击，将这些角度都封锁得很死。终于，零下九度被逼到了角落。

没有了足够的空间，甚至连枪体术都没办法流畅运转，神枪手几乎已经缴械。秦牧云发现自己一开始就犯一个错误，选择进入屋内的走位，大错特错。

但是，如果不进房屋，选手在屋顶绝佳的位置伏击的话，却也会正中君莫笑从窗口抢出的偷袭啊！

秦牧云已经开始检讨这场比赛的内容，可是一回顾到这一点时，他忽然呆住。

整场比赛，他在走位上被叶修步步抢得先机。因为叶修知道他的走位能力很优秀，所以总是可以提前判断出他的走位选择。而恰恰是这一次，君莫笑抢出窗偷袭，结果却是扑了空。为什么？不就是因为当时秦牧云选择了让零下九度进屋吗？

叶修没有针对这种可能xìng，也从某种程度上说明了这种选择的并不明智。但恰恰是这种不明智，似乎反倒给对方制造了一点困扰。

秦牧云觉得自己好像发现了什么，对阵叶修这种级数的对手，并不是将一切做到最好就可以的。因为，对手只会比你更好……

输了。

秦牧云的零下九度最终倒下，不过在和君莫笑的这一番缠斗中，倒也耗掉了对方百分之四十三的生命，算是相当不错。而李艺博细细观察思索了好久，终于也弄清楚了这场比赛的门道，此时侃侃而谈双方在走位上的对决。

“姜还是老的辣，到底还是叶修技高一筹啊！”李艺博感慨着。

“可是这里呢！”潘林这时示意导播切出一个回放，是君莫笑破开堡顶冲下，张开千机伞阻挡shè击，收起已不见对手，而后迅速判断对方位置，抢出后，却又立即洞察对方真实方位的场面。

“这里秦牧云的选位，应该不是最佳的。叶修是怎么察觉到了这一点，然后做出这种诈攻的呢？”潘林问道。

“呵呵呵。”李艺博先笑，笑声中，有几分得意，“秦牧云的选位，确实不是最佳，但是，选位，也要结合实际情况。当时来说，秦牧云不仅是要选位，而且是要趁千机伞遮蔽了叶修视角，在他没有察觉的情况下，做出走位。”

“哦……”潘林顿时明白了。

“在这个条件下，秦牧云的选位，依然是最佳。”李艺博说。

“可是叶修同样也做出了这样的判断，为什么没有落地直接攻击，还要那样诈攻一下呢？”潘林问道。

“因为秦牧云的选位确实很好啊！你看，君莫笑落下，直接朝这边发动攻击的话，这个角度，并不适合展开攻击，反倒零下九度有更多的空间。但是，朝这边诈攻，完成部分走位，再从这里进攻的话，就完全不一样了。”李艺博说道。

“哦。”潘林再次恍然，完了也对李艺博佩服不已，这段分析，真是让他心服口服。

“也就是说，叶修的诈攻，一是为了麻痹一下对手，但更多的，还是为了完成这次走位。”潘林总结道。

“是这样没错的。”李艺博点头，对于自己能透彻地看出这个问题，他也佩服不已。

“真是一场jīng彩的对决。”潘林感慨着。

“秦牧云在自己最强面被叶修击败，希望不会给他的情绪造成什么干扰。”李艺博话是这样说的，但很显然这正是他们解说用词的技巧。其实他是在指出，这一阵，叶修击败秦牧云还有这种jīng神位面上的摧残。

“在对手抢据主动的情况下，还杀掉了对方百分之四十三的生命，其实秦牧云的表现还是不错的。”潘林说道。

“是的，尤其后半段他完全是被压在角落里，神枪手很难战斗的情况下。”李艺博说道。

“让我们看霸图接上来上场应战的会是谁。”潘林说。

此时秦牧云早已经离开了选手席，转播也给了他一点特写镜头，李艺博就是看着他那无法描述的神情，说出了“希望不要有情绪干扰”那番话。而后两位又对秦牧云所做的事随便做了一点褒奖找了找平衡后，就开始关注接下来了。

但是高手眼中，所关注的事到此却还没有完。

“百分之四十三，这有点多了。”黄少天给喻文州去消息讨论着。优势显然的情况下，消耗近半生命才拿下对手，这有些奢侈了。

“这也是受制于对方的损耗吧！秦牧云的选位走位能力很优秀。”喻文州回道。两位高手聊起那可就不像李艺博那样掏心掏肺地狠不能说尽每一个可用上的心，两人都是很点到为止，不需要说得太细。

“适当卖空再加控制，可以降低损耗。”黄少天回道。

“但会加大风险，同时，加大cāo作上的负担。”喻文州说。

“他还真是图省事啊！”黄少天说。

“这就是我们试图消耗他的原因了。”喻文州说。

“这混蛋。”黄少天恨恨地骂了一句。他们明明已经找准了叶修顾忌的东西，并因此制定了战略，却偏偏还是被他给巧妙化解，一回想起来就倍感无奈。而他对蓝雨这边一些简单粗暴的设置，却是一设一个准。

就比如蓝雨的关键先生宋晓，这次季后赛就郁闷之极。季后赛，那可是帮他赢得名声，仿佛他主场一般的所在。但是和兴欣的两轮呢？团队赛，作为第六人经常是上场后帮助蓝雨他打开局面的关键先生，两轮竟然都是在大局已定的情况下这才赶到战场。

关键先生，在最关键的时刻压根不在场上，这让他还如何关键？宋晓在对兴欣的比赛中，就是被这样简单粗暴地束之高阁了。

“看看霸图接下来会是谁。”喻文州不知道是不是也回忆了一下他们对阵兴欣时那些不愉快的经历，也跳转下一位了。

电子大屏幕，在此时翻转出了霸图接下来要上阵的选手。

张佳乐，角sè弹药专家，百花缭乱。

全场嘘声起。

张佳乐，复出，放弃百花，加入霸图，百花粉丝仇视他，其他战队，甚至霸图一些极端一点的，对他这抱大腿的行径也是挺看不上眼的。复出后的张佳乐，人气一直不比当年，而且走哪总有一些嘲讽他人品的粉丝在，兴欣的主场这边也不例外，一看是这位，立即就有相应的嘘声和嘲讽来了。

张佳乐不以为意，都两年了，连百花那边他都可以坦然面对了，这些对他还说又算得什么。

两年了。

张佳乐数着rì子呢，他很清楚他们这帮家伙，在这个赛场上是过一天就少一天了。今次不得，下一次，他们还会有下一次吗？

不过现在，横阻在他们面前的居然会是这个家伙，这可是他们几位新组霸图时完全没有想到过的。上场的路上，张佳乐的脑中不断闪烁着和场上那家伙昔rì战过的那些峥嵘岁月。

☆、第一千四百八十六章 一个人的追求

叶修，联盟初生代选手；张佳乐，联盟第二代选手。

相差只一年，也谈不上前辈后辈的，虽然有些时候叶修会摆一摆这样的谱，但显然张佳乐也不会吃这套。

而两人真正巅峰的交集，在联盟第三赛季。

那赛季，百花战队孙哲平和张佳乐组成的繁花血景彻底磨合成型，席卷全荣耀，常规赛气势汹汹地拿下了第一的排名，但是最终，在总决赛中，遭遇嘉世，一叶之秋一杆却邪破百花的故事，至今都是传说。

繁花血景，最终居然只是成了背景布。

张佳乐当然气不顺了，第四赛季，他们卷土重来。

于是这赛季，他们干脆连总决赛都没进了，最终总决赛成就的是霸图击破嘉世王朝的经典之战，繁花血景，再次成为赛季中的一个过客。

第五赛季，凝聚了三个赛季经验的百花，再次斗志高昂的上路了。结果他们的队长孙哲平，却在赛季中途因手伤，被迫在自己的黄金时期退役。张佳乐接过了队伍袖标，百花战队在悲哀和一片唱衰声中，反倒继续爆发着澎湃的战斗力，一路冲杀进了总决赛。

但是结果，他们最终却倒在了第四赛季崛起的黄金一代，传说中最接近荣耀之神，最有希望像叶修一样筑建起一代王朝的年轻一代，王杰希的面前。

而王杰希随后就成了百花最大的噩梦，但第七赛季他们又一次一只手触摸到冠军奖杯时，将他们这只手斩断的，又是王杰希。

七年三亚，百花战队仿佛是被什么噩运缠身似的。而当他们又一次败倒在微草面前时，繁花血景早已经成了绝响，这已经单靠张佳乐一人拼尽全力实现的成绩了。

或许是觉得自己已经没可能再做到最好，一个夏天之后，张佳乐突然宣布退役。

属于繁花血景的故事，到这一天，可以说彻彻底底就结束了。虽然早在第五赛季中途孙哲平就已经退役，但是张佳乐，一直都是背负着两个人的职责在战斗。

这是怎样的伤心，怎样的失望，没有人可以体会。

人们只会不住地感慨叹息：如果第五赛季孙哲平没有伤退，如果孙哲平一直在的话，在嘉世已经走过巅峰之后，会不会由繁花血景新建一个百花王朝呢？

没有如果。

这些如果只是对当事人的一次又一次刺伤。

张佳乐从来没有甘心过，否则他也不会在孙哲平伤退以后，背负着两个人的使命和责任，咬牙不停地冲冲冲。

可惜他最终还是倒下了，放弃了。

繁花血景是两个人的故事，只靠一个人，是没办法书写出完美结局的。

可是对他个人而言呢，他心中还是有一份念想的，永不会停歇的念想。

于是一个赛季之后，他复出了，他抛弃了老东家百花，加盟了霸图，做出了令人鄙视的抱大腿的行径。张佳乐彷徨过，但是最终他还是没有后悔，他坚定了他的追求。于是现他站在这片场上，cāo作的角sè依然是百花缭乱，代表的战队却是霸图。而他的对手呢？叶修，不陌生，但是角sè却是一个散人君莫笑，代表的队伍，更是新近冒出来的兴欣。

物是人非？

不是啊，人还是那些人，但是其他，真都已经是乱七八糟了。

但是不管怎样，对冠军的追求，永远不变。

砰！

突然就是一声枪响，把所有人都吓了一跳。张佳乐的百花缭乱这才刚刚载入地图，就突然对空鸣放了一枪。

卡卡卡，百花缭乱不住地换着弹夹，出发了，这是张佳乐的习惯cāo作了。

图还是那副图，两人的选择也都是中路出击，于是又是正中的庄园古堡，一前一后，两人角sè到位。

君莫笑正门进，百花缭乱？却也从后门钻入。

弹药专家虽属枪系，但攻击花样繁多，有枪系魔法师之称。他的战斗风格，倒不像神枪、枪炮师比较需要空间，室内这样的小格局，一样方便，甚至有些合适的封闭空间，对他来说更加如鱼得水呢！

古堡有两层，叶修和秦牧云那一番对抗全都发生在二层。擂台赛地图情况不会刷新，此时二层还保留着刚才那一战之后破败的景象，零下九度横飞的子弹，将之前两个角sè激烈的那几间房毁得是不堪入目。

不过此时从前后门踏入的君莫笑和百花缭乱，却还只是盘桓在一层。两人都小心翼翼，角sè的每一步，都踏出的十分慎重。

叶修对地图熟悉，看君莫笑的走向，先是像之前对阵秦牧云一样走去那角度盯了一会窗口，未见百花缭乱踪迹后，再之后的走向，可就是“对方从后门进入”这种可能xìng了。

张佳乐呢？明显因为对地图不如叶修那么了解有失先机。后门进入后，先是小心勘察着周围的房型，通道口，转进某间房后，扫了数眼后，随便走到通过道的房口，嘎一声响，推开了。

观众提气。

房门外的过道，君莫笑可正小心翼翼地走来呢，这房门突开，暴露得不能再明显了。

“大意啊！明知这边是过道……”潘林正说呢，忽然闭嘴。

明知这边是过道，就该提防对手正好路过的可能xìng，他是准备这样说的。而他闭嘴，因为他看到百花缭乱推开房门后，并没有顺势走出。

嘎嘎嘎……

推开的房门，张开、回掩，徐徐地响动着。

门外过道的君莫笑千机伞已经端起，对准了门口，君莫笑悄无声息地迈步帖向右边，拉大了对门内的可视空间。

嘎嘎嘎……

房门继续回掩，眼看就要关上。

不准备出来？

就在所有人抱着这样的念头的时候，百花缭乱，突然闪出。

门再次被撞开，百花缭乱身后有门掩护，右手横持在身前的自动手枪银武猎寻，直对正前方。

张佳乐一眼就看到了君莫笑。

叶修也立即看到了冲出的百花缭乱。

枪响。

两端的枪口，同时碰出火花。但是只论普通shè击，千机伞枪模式是步枪，一次装弹后，是两发。而百花缭乱的是自动手枪，再加上弹药专家的转职技能“弹药扩充”，对普通弹夹一样有效，这顷刻间双方能倾泻出的子弹完全不在一个级数，利用普通攻击对shè，显然是非常不明智的决断。

所以君莫笑一开火就是技能。

反坦克炮！

三发炮弹接连出膛。

轰轰轰！

狭窄的过道当中，两个角sè枪口相对，这一瞬间做出的shè击，直接相撞，互相引爆。翻滚的浓烟火光将过道填塞得满满的，爆炸所带来的冲击力，将两个角sè狠狠地向后推动着。

叶修不退，鼠标一推，君莫笑直接滑铲，朝着那翻滚的浓烟冲出。

“太大胆了吧！”潘林惊叫。

此时情况不明，但是叶修这种抢攻也不难推断，张佳乐只要是本身以防万一的态度，朝着这片混沌的浓烟中扔几颗雷，君莫笑能怎么避？

可是等看清君莫笑滑铲冲出的方向，又觉不对。

这滑铲，是准备去撞墙呢？

只这么一迟疑间，君莫笑就已经滑到了墙上。

轰轰轰！

混沌的浓烟中果然有爆炸的火光闪出，张佳乐果然有对这种可能xìng进行预判攻击。但是此时的君莫笑，滑到墙根，突然跳起，千机伞中忍刀抽出，一挥，插到墙，一荡一跳，绳拉回刀，再甩……

他居然有走墙！

潘林目瞪口呆，所有观众目瞪口呆。

过道狭窄，爆炸足够充斥墙面，只是有墙面做依靠，君莫笑却不会被这冲击力掀退，只会让他和墙贴得更紧……

承受了一些非核心的伤害，攀墙而走的君莫笑，两个起落，已从浓墙中冲出，就要朝前坠去。

这本该是百花缭乱的位置，但是君莫笑这一突然杀出，百花缭乱立闪。他和那片浓烟本就还有一点距离的，张佳乐不会蠢到不给自己留下丝毫应对空间。所以即使君莫笑用了这样巧妙而又让人意外的方式突破阻拦，他还是能回避。

一步，百花缭乱重新进屋。

嘎嘎嘎，房门继续回掩，君莫笑这一坠，看起来是要撞门上了，这可就有些糗了。

匆忙中君莫笑忍刀再甩。

砰砰砰砰砰……

百花缭乱换位后立即开始攻击，但君莫笑忍刀甩墙后一荡，避过这些子弹，最终竟是jīng准地踩在了那门沿上。

用力一蹬，君莫笑门上跳过，房门急掩，百花缭乱急乱后退，他险些被门撞到鼻子。

咣！

房门被紧紧地撞上，两个角sè，一里一外。

古堡一层需要承重，墙壁大多较厚，不是角sè随便两下就可以破坏的，两人此时一里一外，倒都不用担心直接穿墙而来的偷袭。

君莫笑暂时没有动作，正是因为叶修熟悉地图。这间房，通向比较复杂，迂回的话，恐怕没可能截到对方，除非张佳乐能乖巧地宅在房里许久不动。

所以此时，能快速继续攻击的，恐怕只有破门而入这一种手段。

可是房门是外开，而不是内开，这导致叶修没办法像张佳乐那样抢出。他那样抢出，正好可借房门掩护一个方向，正对另一端，所以他的反应不会比候在门外的人慢，甚至可能更有准备。

可是叶修若这样抢入的话，张佳乐在内伏击，是左还是右？

怎么做呢？

里外两人的角sè，靠着墙，静默不动。(未完待续。)

☆、第一千四百八十七章 真百花

两个角色隔墙而立，相距只在咫尺，气势凝重无比。

直至频道里刷出消息。

“你进来！”

“你出来！”

幼稚的对话，顿时将严肃紧张的气氛完全破坏掉了。全场观众这笑也不是，不笑也不是，挠心挠肺的。

但叶修在刷着这无意义废话时，却有了举动。君莫笑到底没有直接破门而入，但却也没有绕走别的房间，居然是双过道的窗户轻巧地钻了出去。而后又是挥舞着忍刀，没几下就翻到了二层窗口，翻进，飞快选位落位。

所有人恍然，这举动，是准备从二楼直接破开地板从开而降突袭吗？

室内环境，全息投影想完美呈现给全场360度环坐的观众是比较复杂的，需要截除掉很多阻碍视角的切面。此时二层的地板，看起来像是悬空的一般，叶修的君莫笑和张佳乐的百花缭乱就这样一上一下，距离，还是咫尺，但却从横向距离变成了纵向距离。

一楼的张佳乐毫无察觉，百花缭乱一手举枪，一手攒着手雷，所处的位置，可以伏击到这间房屋的每一个出入口。

可是，现在叶修可没准备走正门啊！

哗啦啦！

叶修真是非常珍惜时间，上了二层半分迟疑犹豫都没有，甚至很多人的思路都还没有完全跟上的时候，他已经开始行动。

这古堡的横面也都够脆弱，又是一个技能，就已被击穿，君莫笑夹在那堆纷纷落下的碎片当中，居高临下，只一眼，就已经扫到了百花缭乱的位置。千机伞转过，开火！

张佳乐的反应可也不慢，一听头顶响动，视角拉起的顺间，自动手枪银武猎寻也已对空，左手的手雷更是直接就抛了出去，跟着接连不断的，一边确认上空情况，一边手雷一颗接一颗，又像武侠中的暗器高手。又像是玩扑克牌的魔术师，那手里的手雷翻花一样的接连不断地抓出，扔出。

轰轰轰轰！

房间中段高度。顿时就被一片爆炸的火光给吞没，就好像之前外边的通道似的，硬生生地切割成了两端。

出其不意？

叶修的意图是挺出其不意的，只是这个法子太过粗暴。技能轰击到二层地板时就已发出声响，张佳乐立即应对。还是比较充足的。叶修所争取到的，其实也就是像张佳乐之前操作百花缭乱从门内抢出的状况，形势说不上优劣，就看谁的反应更快一些。

之前二人在过道是打成了平手，而这次，天上地下的。谁占了优？

回旋踢！

百花缭乱忽得来了一个神枪手的低阶体术技能，360度横扫身周。

踢空！

百花缭乱身遭居然没有人，张佳乐顿知自己预判失误。他本以为叶修会借这掩护用影分身术迅速贴身的，却没想到叶修居然没有这样做。

一步错，顿时出了空当。半空弥漫的爆炸光影中，君莫笑好似御剑飞行一般，银光落刃坠下。

居然悬空了那么久？

观众看得清楚。君莫笑破开地板落下后，并没有急于坠下。千机伞转过来开了几枪后就又被抽成忍刀，甩出钉在了房顶。

叶修从一开始就没以为自己这从天而降会直接给张佳乐造成困扰，所以他从中营造出了一点非一般情况，最终，有了这么一个时间差，卡在张佳乐预判失误的空当，攻下。

张佳乐来不及再操作闪避，银光落刃坠下，直接击倒了百花缭乱，但是紧跟着一声爆破，君莫笑却也被气流直接掀开，地上被掀开一洞，这是地雷爆炸掀出的痕迹。

叶修抢到了攻击的机会，却不料张佳乐在这里也有伏兵，第二次的碰撞，两人又是不上不下，打了个平手。但是，这只是形势上的，要从损耗上来说，叶修的君莫笑第一次穿越爆炸火线，第二次又是半空挨炸，之后强穿火线，可也累积了不少伤害。再被这一枚地雷直接炸飞后，君莫笑的生命从开局时的百分之五十七，已经跌至了百分之四十二。

两次耗血强攻，却都没有建立起来主动，从这种交换角度上来说，两回合，虽是叶修主攻，但最终拣了便宜的却是张佳乐。

“防守型打法！”蓝雨战队是支防守型队伍，对防守型打法自然非常敏感，看到打成了这情形，黄少天立即给喻文州去了一条短信。

“是的。”喻文州的回复，确认了这一点。而此时电视转播中，潘林和李艺博还在惊叹两位选手飞快的反应和应对造就的势均力敌。这种更深层次的意味，这两位可都还没察觉呢！

“这才是你啊！”观众席上的另一处，一位低调观看比赛的观众，此时也发出了这样的感慨。

孙哲平！

昔日繁花血景的搭档，如今在义斩战队利用有限的时间发挥一点余热的前大神选手。他如今已经算不上什么明星了，最初复出引起的关注，最终也因为在义斩的出场十分有限，在惋惜声中渐渐冷清了。

季后赛，没有他所在的义斩什么事；冠军梦，对他来说也早已经远去了。他只是凭着心中那份对荣耀始终也无法完全舍弃的念想，留在这里打着酱油。

是的，打酱油。他这种程度的出场和付出，只能算是打酱油了。所以对于最终没有搭上兴欣这匹黑马，孙哲平并没有多大遗憾。兴欣是他这次付出的起点，这支他并不陌生的草根队现在居然真就这样犀利地朝着冠军杀了去。如果自己还在这队中，孙哲平相信自己一定会因为在这么重要的时刻无法释放自己而疯掉。

选择义斩，是明智的，孙哲平没有后悔。

而看到兴欣冲到如此地步，孙哲平也倍感欣慰。

他期待着这支队伍创造奇迹，就像当时他们在挑战赛里击败嘉世一样。但是现在，兴欣居然撞到了霸图……

对霸图本身孙哲平并没有多少富裕的感情，会在意，也只不过是因为那里有张佳乐，有他昔日的搭档，有他最熟悉的朋友。

他的心情，他的目标，他的追求，孙哲平完全懂，可是此时，张佳乐却偏偏就和兴欣撞在了一起。

这真是一个让人十分为难的场面。但孙哲平可是个痛快人，他没有怎么纠结，狭路相逢勇者胜，他的信念就是这么简单。心情，从不会成为他在场上的负担，所以当他观看比赛时，同样如此。

可是此时他看到的张佳乐，却没有那么强烈的拼命架势，尤其比起孙哲平伤退以后他带领百花时那股奋力的劲相去甚远。

是他没有那时的斗志了吗？

当然不是，因为这才是最适合他的方式。

百花式打法，被誉为荣耀中最绚烂最浪漫的打法。作为这一流派的开创者，张佳乐绝不存在对技巧的模仿利用，这，就是他性格在技术运用中的折射。他本就是一个这样的人，那种拼命三郎似的拼命砍杀，对他来说是很违和的。

可是在百花，孙哲平伤退以后，张佳乐只好连他的拼命的份一起背负起来了。

其实不必如此的。

孙哲平一直想这样对张佳乐说，可是，这包袱完全是因为他的伤退栽到张佳乐身上的，在对方如此拼命扛起的时候，他又怎么能矫情地告诉对方你不要如此呢？

愿意背负，那就坚强地前进吧！

孙哲平就是这样的人，他只会这样顽强地鼓励老友。

可惜最终张佳乐吞下的却全都是苦果。

直至他来到霸图，终于再没了从前的负担，张佳乐不需要再一个人背负两个人的责任，于是最初的繁花血景时的那个张佳乐回来了，这才是最适合他的状态。

就在这场比赛中，孙哲平清清楚楚地看到了。

百花式打法，是掩护，是遮蔽，是对队友空当的填补，是对队友攻势的强力助推。这是一种相当周密的打法，并不只是依靠繁杂的操作就可以实现的。那样的百花，并不是真的百花。

就在张佳乐孤军率领百花奋战的岁月，他的技巧更精纯了，可是他的百花式打法，在那时都有些脱离该有的神髓。

但现在，完全回来了。

甚至因为经验的增长，如此张佳乐的百花式打法，更加慎密，丝丝相扣，滴水不漏。

所有人都以为本场比赛百花式打法还没有铺成吗？

那可就大错特错了。

过道中，半空中，那些绽放开的爆炸火光，统统都是百花式打法。而在这样的空间中，百花齐放，无隙可乘，强冲的君莫笑，只能承担该有的伤害。

以为百花式打法就该是接连不断的光影，闪得所有人什么都看不到，这种认识未免有些单调。

真百花，不是处处在放，而是随处可放。

就拿光影遮蔽对方视角这种事来说，需要360度完全包裹吗？

不需要。

真正需要的，只是在最关键的那一刹那，让对方的视角内突然闪现出一团光影。

轰轰轰轰……

狭小的空间内，爆炸不断，君莫笑一时间无法贴上前去。

爆炸看起来似乎没有接连成片，可是就在叶修每每准备操作君莫笑冲上时，就会有一团爆炸的火光，让他眼前一片绚烂。

这是有意识地，叶修完全清楚。所以当对方能做到这一步时，他也不敢盲目地强冲。

活动空间在被压缩，出口，都已被切断。君莫笑，正处在百花的包围当中。

（未完待续）

☆、第一千四百八十八章 借力

毫无破绽！

君莫笑被困，但叶修的意识还是很清醒的，对于此时张佳乐的发挥，他只能如此评价。

说起来，张佳乐这职业生涯的历程叶修也是近距离一路看过来的。从他们百花组成狂剑和弹药的搭档磨练繁花血景，再到繁花血景横扫荣耀，再到孙哲平伤退，张佳乐咬牙独行。叶修一直都在，和每一个阶段的张佳乐他都交过手。

他的看法和孙哲平完全相同，眼下的张佳乐，是最强的。因为他重新找准了位置，他那经过数年累积沉淀的才能，终于彻底发挥了。

找不到突破口，但是，也不能一直这样等下去。

张佳乐不是在这放烟花给叶修看呢，百花缭乱射出的弹药，或重或轻的，总是会给他造成伤害，被困空间越来越小的君莫笑，所受的伤害正在越来越大。

强冲！

君莫笑忽然撑起千机伞，看起来就要顶着伤害脱离这被困的局面。但是撑盾掩护这种简单的手法，张佳乐又何至于想不到，一看千机伞撑起，立即就有了应对。

一颗手雷飞出，正撞到千机伞的边缘，而后居然顺势一弹，就从千机伞上翻了过去，就这样突然呈现在了叶修视角内。

不及应对，手雷爆炸。

遥控式手雷。

威力比起低阶的撞击式手雷还要小一些，但是由操作者控制爆炸时机，精准性自然是超高无比。此时跃过伞盾爆破，伤害虽低。但炸了个完全，而且该有的冲击力总是有的，君莫笑顿时朝后退去。

身形晃动下，千机伞盾的掩护顿时也不周全。张佳乐抓住机会，各种弹药，从空隙中穿越而过。

轰轰轰轰！

各种爆炸的光影交织着，绚烂成片。形成了开场以来最绚烂的一次百花齐放。

君莫笑的身形已经被光影整个吞没，依稀可见的只是一个身影还在有所动作。张佳乐毫不放松，继续操花百花缭乱朝内不住地丢着各数攻击，直至光影绚烂得连那模糊的身影都看不见了。

攻势骤停。

张佳乐发现君莫笑的生命居然不再下降。

这怎么可能？

那里哪里还有什么可供躲避掩护的空间，分明已是死角了啊！

攻势停止，光影消散，只剩爆炸后残余跳动的火苗和硝烟。在这屋内封闭的空间里，浓烟想散尽倒是没那么快，但是该看到的。此时已经完全可以看到了。所谓死角的墙体。赫然被开了一个洞。

张佳乐瞬间明白了。

一楼的墙体固然坚固，但也绝不是无法摧毁，只是需要更多的攻击。于是那时的叶修操作君莫笑诈做强攻。引诱张佳乐朝这一端做出强力反击，借助百花的火力和光影掩护。最终将这坚固的一楼墙体破开，脱身而去。

为此君莫笑也承受了相当的攻击，他的生命已经只有百分之十九，但是不管怎么说，在所有人都以为已是绝对困境的局面下，叶修还是打开了一道缺口。

真是个难缠的家伙！

张佳乐已经记不清自己是多少次在比赛中面对叶修时心生这样的感慨了。

吱！

另端门响。

破墙而过，就是隔壁，叶修行动超快，立即就要发动反击。张佳乐连忙操作百花缭乱调转视角，对着这门口就是一通狂射。一道身影出现时，就已经被百花光影给吞没了，只是，这身影，怎么看也矮了些，被击倒得快了些，更重要的是，君莫笑的生命还是纹丝不同。

张佳乐已经意识到坏了，连忙再转视角时，君莫笑已经闪到了他面前，从那个墙上破开的洞口，去而复返。至于那边推门闯进的，只是一个哥布林而已，就是为了分散张佳乐一瞬间的注意力。

一瞬间，已足够。君莫笑在洞口甚至还留有一个身影，他是用了影分身术，最快的移动手段，飞速完成了这一贴身。

百花缭乱立即被挑飞上天，千机伞疯狂切换形态的散人快打来了。

血花飞舞着。

贴身肉搏，就是这样直接用鲜血交织而成。

百花缭乱的生命飞快下降着。之前他几乎没受过什么伤，大家都以为张佳乐可以以很低的损耗结束这一局，追平之前秦牧云败阵留下的劣势。

但是他没能一波咬死叶修。

百分之十九，他留给了君莫笑这么多的生命，于是现在反被一口咬住。

就要这样被一波带走了吗？

所有人开始转为张佳乐担心了。

叶修的散人快打这赛季太多次做到这样的事。咬住一次机会，就再不松口。

张佳乐当然也无比清楚这一点，叶修，毫无疑问是他们研究兴欣时的重中之重。这个他们霸图几位本是无比熟悉的老对手，偏偏更换了这么一个职业，着实让他们头痛了好久。

职业变，打法就会变，但是一个人的经验、意识、判断力、习惯等等，却不会变。

霸图战队，韩文清，和叶修纠葛了十年的对手。

张佳乐、林敬言，都是联盟第二代选手。

整个荣耀圈中和叶修交手最多，最为熟悉他的顶尖好手，恰巧全都聚集在了霸图战队。

散人职业的打法让他们去脑补的话，他们一样会困难。但如果说捕捉叶修思路的话，他们这些人，比总得其他战队的选手要有更有优势。

时间在从他们身上掠走一些东西的时候，也总会留下一些给他们。

想就这样一波带走我？

张佳乐，那可是唯一一位和叶修一样拥有四次总决赛经验的人。那种巅峰的大场面，没有人比他们两个见识得更多，而四次都屈居第二的尴尬结果，更是一直磨练着他的心性。

他经历过最大的挫折，四次。现在只是一场比赛中的起落，对他而言简直就是微不足道。

从被挑上空的第一秒起，他就已经在抗争。半空中的百花缭乱不住地往下丢着各种手雷，君莫笑简直就像是挑翻了一个存钱罐，哗啦啦地一片热闹。

浮空中的角色，竟然还做出了这样强有力的还击，这可是所有人一开始都没有想到过的。有一些效果手雷，是叶修不得不去解决的，但更多的，他也实在没有那个余力在维持攻击的情况下，还做出应对。

手雷从天下落下。

绚烂的光影在地上盛开，当中，君莫笑的身影顽强地行走着。

这样的强有力的反击，居然没有逼退他，他居然还要顽强的维持他的攻势。

所有人都错愕了。

霸图向来不知退让的韩文清，今天在面对叶修的时候退让了。结果现在却是叶修在这样的处境下，像是韩文清一样勇往直前进来。

是在交换！

观看着比赛的职业级选手，如喻文州黄少天孙哲平他们，此时却都看得明白。

叶修解决一些会中断他攻势的手雷，然后尽可能回避其余会造成的伤害，然后，尽可能多地给百花缭乱施加伤害。

明白无误的交换，标准的擂台式打法。

他所追求的，已经不是这一局有胜负，而是在这一局里，尽可能多的杀伤对手为下一位出场的队员铺路。

“其实，他还是在图省事吧？”黄少天给喻文州发去消息说道。

“或许吧……”喻文州回道。

观众们有的在期待着张佳乐能打破局面，有的在期待着叶修能一波结束。但是高手们却都明白，这一局比赛，只会在交换中结束。

最终，君莫笑倒下，百花缭乱，生命还剩百分之六十一。

胜负？

在擂台赛里，谈个人胜负总是有点无法理直气壮的感觉。

叶修输了，但带走了对方百分之三十九的生命，这是兴欣继续领先的幅度。

张佳乐赢了，但是相比他将君莫笑压制到角落时的期待，显然还是有些落差的。

解说潘林和李艺博本该是在一场结束后就有一点总结性的点评的，但是此时两人不着边际的，却半天都没有进入主题。

这场比赛看起来是那么的绚烂直接，一切都很直观的表现在大家眼前了。可是只说这些的话，两人却都有种没有说透的感觉。可是要点应该在哪里呢？两人很茫然。

叶修下场，满场掌声，这样的结果大家还是可以接受，尤其最后的那个反扑还是相当让人兴奋的，虽然没有一波打死对方有些遗憾。但是，面对这种豪强，一挑二的期待本就有些过高嘛！

下一个出场的会是谁呢？

观众们一边鼓掌，一边盯着电子大屏幕，想尽快看到兴欣下一位出战的选手名字。

莫凡！

名字出现了。

被起了大神杀手绰号的莫凡，现在在兴欣的擂台赛中已经拥有了一个相当稳定的席位，而他的风格，也被大家认为确实适合应对擂台比赛。

在电子屏幕打出名字后，莫凡起身，朝场上走去，其间自然是和叶修擦身而过，没有交流，仅仅是点了下头表示“我看到你了”了而已。

潘林和李艺博不知如何总结上一场对决，此时连忙就把话题扯到这下一场来。

“大神杀手，面对角色生命还有百分之六十一的张佳乐。”潘林语含深意地说着，虽然生命不对等，但若莫凡胜出，他那大神杀手的击杀名单上，恐怕又可以添一个名字了。

☆、第一千百百八十九章 疯狂的百花

莫凡出场，大家先想到的是大神杀手之称，再想到的，就是冷清的频道。

这位选手已经不是话少的问题了，是完全在频道里没有话的。这一点，说起来其实叶修都觉得诧异，因为最初接触到莫凡是在网游里，他确实话不多，但也没像现实中这么沉默。看得出他是一个在虚拟世界中还能略沟通，到了现实生活才完全沉默的。结果成了职业选手以后，游戏里也几乎不言语了，这是太投入已经完全虚拟现实傻傻分不清楚了吗？叶修不知道，也没法问，沟通困难嘛！

随后，比赛开始。

张佳乐原本也是一个频道里时不时要扯几句的选手，不过上一场对阵叶修，除了两人卡门时的“你进来”、“你出去”，再没有过交流，话已经算是少了。这场看对手是向来不说话的莫凡，张佳乐干脆也沉默起来。

“今天的比赛，交流意外的少啊！”李艺博在转播中感慨着，原以为像叶修和霸图的老将那都是老相识，会扯不少话出来，结果叶修和张佳乐幼稚地闹了那么几句后就没什么了。. .

“这场恐怕也不会有什么交流了。”潘林立即接话说道，莫凡不说话已经算是人尽皆知了。

再然后，这两位就也沉默起来了，然后就见两位选手的角sè，又是切中路，然后，庄园古堡，屋前屋后。

“今天的胜负不会都在这古堡中决出了吧？”潘林笑着。

然后就见张佳乐的百花缭乱完全就是上一轮的路线，后门进。然后一层房间中行走，只是相比上一阵这次对这一片的房屋构成更有了解，走得更加明确了。

莫凡这边呢？毁人不倦却没走正门，这一次是真忍者上阵了，娴熟的忍刀技巧，毁人不倦直接上堡顶了。

百花缭乱一楼越走越小心，以防随时可能跳出的对手。毁人不倦在顶上步伐轻快，就在所有人以为他是要从第一战叶修对秦牧云时在顶上掀起的洞进入古堡时，他却径直走到了后方边缘，小心翼翼朝下张望了一眼后。随即竟是从这端无声地跃下了。

整体古堡被毁人不倦翻过了。此时的他来到了百花缭乱一开始到的位置，然后，后门潜入。

萧山场馆的客队观众席哗然了。这个超大范围的翻越古堡转移绕背，真是太卑鄙了。霸图的汉子们十分看不上眼。

可即使看不上眼。他们却也不得不为张佳乐赶到担心。因为显然张佳乐并没有意识到这种情况，他视角的观察角，完全集中在对方从正门进入的这种可能xìng上。

莫凡的毁人不倦自后门进入古堡。飞快开始搜索，房屋一间一间被迅速盘查，毁人不倦不断接近百花缭乱的身后。

兴欣粉丝们激动。

偷袭这种事吧！在游戏里也不可能一击就把对手结果掉。关键是偷袭得手的那一瞬间，对手的仓皇忙乱，那对观众来说就是一种感观享受了。

此时的毁人不倦，不断接近，张佳乐还不察觉，他也在小心勘查着，但是，却完全忽略了自己走过的身后。

一道房门轻轻撞上，跟着，又一道房门被轻轻打开。为防打草惊蛇，两个人的行动都小心翼翼，虽还未谋面，但两个人都是将对手当作是在房间，甚至自己附近来看待的。只是这次一关一开，百花缭乱的动向终于被莫凡捕捉到了。

一个箭步，毁人不倦就已经到了百花缭乱刚刚掩上的那道房门身后，毫不迟疑地就将那扇门轻轻拉开了。

莫凡熟悉古堡结构，百花缭乱进入这间屋，应该再没可能xìng将视角再投向这扇房门。这间屋，接下来的出口只有一个，百花缭乱的行走，只会是朝那个方向。

翻身滚入，毁人不倦已经开启啊遁身之术，起身疾跑，依旧悄无声息，双手已在飞快地结印。

忍法?乱身冲！

毁人不倦化身一道残影窜出，张佳乐此时才察觉到动静，说什么也来不及了，百花缭乱被毁人不倦一击命中。

“哦哦哦哦！！”

伴随着毁人不倦翻越古堡过来之后紧张、激动、期待的心情，在这一瞬间完全释放了！

这就是偷袭的快感，这种刺激，是观看其他战斗都无法享受到的。

空蝉双杀、火焰斩、断灭！

毁人不倦接着就是三段攻击，百花缭乱全中，浮空。

结果浮空反倒是给了张佳乐反应的机会，立时就有手雷从半空中跌下。

手雷全是范围攻击，张佳乐只要对毁人不倦的位置判断一个大概，就足以做出影响他的攻击的。

毁人不倦呢？疾跑，跳起，蹬墙借力，折向反跳，迅疾流畅的一系列动作，手雷落地时，毁人不倦却出现在了百花缭乱的上空。

好家伙！

张佳乐心中来只及闪过这样的惊叹。他频频送予叶修的惊叹，一场比赛之后，就送给了他的又一个对手兴欣莫凡。

数道闪光伴随着他的惊叹已经刺到了面前。

噗噗噗噗！

接连数响，百花缭乱身子急坠，毁人不倦也疾落踩下。

疾风手里剑后，立即就是雀落跟上。

百花缭乱轰然坠地，整个房间似乎都在颤抖，毁人不倦雀落之后，借势就要弹开，对他而言，这套攻势已经足够长，是到了他该停下来调整节奏的时候了。

结果这一借势，势头竟然十足。

轰！

毁人不倦直接横身撞到了天花板上，跟着竟然没有马上zì yóu落地，而是被吸在了天花板上。

准确来说，不是吸。是推。

被推的也不只是毁人不倦，这间房内的陈设，在那一瞬间又被推了东倒西歪，脆点的，甚至有被直接推成碎片的。

爆缩式手雷！

很及时的一个爆缩式手雷，就在百花缭乱坠地的瞬间爆开了，就这屋内的空间，除了百花缭乱，没有不受影响的。

毁人不倦借势想要跳开，结果借到了爆缩式手雷的势。于是直接就被掀到屋顶上去了。更因为空间有限。爆缩式的冲击力无法尽情地扩散，被推至尽头的毁人不倦，竟被顶得掉不下来了。

虽然这也是只是短短的一瞬，却已经足够百花缭乱的枪口对准他不知多少次了。

枪火喷出。又一颗手雷丢出。天花板上的毁人不倦转眼就被吞没。但是，紧跟着，他却已经又回到地上。

但是百花缭乱的枪口却也立即跟着掉转过来。弹药继续蜂拥而至。天花板上，枯黑一片的一个替身草人，谁也没有再多看他一眼，也就电视转播还给了这边一个特写。

替身术！

虽然让毁人不倦立即从空中坠地，但却还是没有能够逃过百花缭乱的追杀。

房间两道门，唯二的两个出口，莫凡却只能眼睁睁地看着，没办法让毁人不倦过去。非旦不能过去，为了减少所受伤害，毁人不倦越躲越是退后。

和上场叶修在房间内所遭遇的一模一样，无懈可击的百花火力网，最终会将目标逼入死角，然后收紧，在绚烂的百花中，夺尽生命。

叶修最后借百花缭乱的火力从墙上破开了一个洞，莫凡呢？莫凡能有什么办法？叶修以前用过一次的法子，肯定是不管用了，张佳乐不是笨蛋。

莫凡只能用他的法子。

毁人不倦，猛然大退，再没被逼到这种程度的情况下，他却以这种大姿态，直接退了彻底。

张佳乐连忙调整火力压上，这短短的瞬间，给了莫凡一个空当。

一个cāo作毁人不倦结印的空间。

忍法?影舞！

70级大招的结印cāo作，莫凡在这么一个瞬间的空当中就完成了，毁人不倦顿时变成十多个，原死角站位的那个，瞬间就被百花光影卷成一团泡影了。

不大的房间，十多个一模一样的身影，有密集恐惧症的观众，这时候都已经没办法看下去了。

“趁乱走人！”潘林大叫。

“拿大招当脱身技，莫凡也真够舍得。”李艺博感慨着。拾荒出身的莫凡，安全第一，逃跑至上，为了安全脱身，用什么那都是值得的。

十多个毁人不倦，真假？谈不上，影舞之心可以随时切换，张佳乐似乎只能死守两个出口，一个都不放过。可对方也不会就排着队往死守的两道门冲啊！再出来几个攻击sāo扰一下，行不行？

难办了！代入张佳乐处境的观众，都在皱眉摇头，一脸无计可施的模样。但是随即就见，整间房内，百花盛开……

如果说之前和叶修的对阵，大家嫌弃没有看到那种疯狂绚烂的百花式打法的话，那么现在，他们见到了比他们想象更疯狂的百花。

整间屋里全是光影，百花缭乱？十多个毁人不倦？都已经只剩下模糊的身影了。

全息投影可以将地图中的妨碍观众观看的一些东西很智能地截取掉，可是角sè攻击施展出的效果，他们只能如实地投影了……

张佳乐没去想什么真假，没去管什么左右出口，没去理什么攻击牵制。

他干脆就让百花开遍房间的每一处，将所有的毁人不倦一网打尽。

他虽已回归了他最初的本分，但这并不意味着他忘记了那两个半赛季的疯狂。

百花，可以燃尽在一切，在那时，他坚信着！

而现在，当有需要的时候，他也不会放弃尝试。

那三年的夏天，疯狂的百花，试图燃尽一切的百花，在小小的房间内，盛开着。(未完待续……)

☆、第一千三百九十章 逃跑不是目的

所有观众都像是被扔了闪光弹。如此绚烂的光影中，想分辨当中那些模糊的身影是在做什么，非得有无比丰富的经验不可。

而做这种分辨，张佳乐的经验无疑是首屈一指的。百花式打法如果连他自己都给弄瞎，那可就是天大的笑话了。

模糊的人影，瞬时间就消失了几个。这看似一般的绚烂，其实自有内涵。张佳乐就是技巧再高超，也不可能将一个技能同时扔向四个角落。这覆盖着整间房的光影，或虚，或实，或攻，或诈，那都是在张佳乐双眼的注视下做出的精准安排。

这样的虚虚实实中，莫凡还能操作毁人不倦逃出？

几乎没有人会相信这一点了，他们根本都看不清内里在发生着什么，设身处地的，就觉得莫凡必然也是和他们一般。

大错特错。

莫凡和他们这些人，完全不一样，而这个念头最清晰的，正是场上莫凡的对手——张佳乐。

百花光影这才一铺开，他就察觉到莫凡这边也对毁人不倦的诸多影分身开始了调度。

有几个身影瞬时间就在攻击坚固的地方消失了，观众们依稀也看到了这一点。

是四个！

张佳乐却完全清楚准确的数据。

再然后，又是四个。

莫凡正在试图扯开百花缭乱的火力，他没有被这满眼的绚烂给晃住，他飞快洞悉着这当中的虚实。

对于普通观众来说，眼都花了。

但对于莫凡来说。这还不够混乱。

他曾经所面临过的无数混乱场面，从来都不是一个人两个人造成的，那是一堆人。

他曾经所要在这种困境中寻找的出路，从来都不是由一个职业两个职业的技能缔造的。而是各种职业的一堆技能。

很乱吗？

并，并不乱！

莫凡在拾荒中所经历的，那才叫乱，而张佳乐的百花式打法。那是有章法的。

四个影分身扯动，四个影分身再扯动。

“好小子！”莫凡再次给张佳乐心中留下惊叹。

他的百花包围被破了，而为什么会被破，恰恰就是因为他有章法。

因为他有章法，所以被莫凡抓住了脉络。

这种事，如果是叶修做到，张佳乐或许不至于这么惊叹，但是现在，只是这么一个新秀小子。

“这小子。在这方面可是有特殊才能的啊！”观众席上的孙哲平笑着。他现在已经不再和张佳乐是队友。如果还是。他一定会在赛前提醒张佳乐这一点。莫凡，这个家伙在脱身方面的技巧，远比任何人想象的都要高超。即使是用百花式打法，想要困住他恐怕也要多加注意才行。这小子天生就是在混乱中成长起来的。

拾荒者……

想到莫凡的出身。孙哲平也觉得有趣。这种环境下成长起来的职业高手，别说现在的体系下完全没有，就是以前，也从未有过。

这完全就是一个人将自己所拥有的才华正正好放到了最适合其发挥的炼厂中锤炼出来的结果。这浑然天成的效果，高端又不失个性，真的是现在职业俱乐部流水线式的训练模式很难再塑造出来的。

单就他所擅长的这个领域来说，他已拥有了神级的技巧。这是孙哲平还在兴欣时，就和叶修他们这些人私下里一至认可的。而那时的莫凡，可还闷声闷气的连团队节奏都找不准呢！

而现在，他已经将他所擅长的领域扩散，不单单是运用在他一直以来热衷的拾荒，而是职业赛场的PK中。

当他更加融会贯通，收放自如，而不是像现在这样棱角分明的时候，新一代的一位大神恐怕就要诞生了。

不过……这小子的那种性格，最终能将打法和技巧磨得这么圆润吗？这也是孙哲平还在兴欣时，叶修就已经在担心的问题。

但是，即便最终没有大成，莫凡，也足以成为一个有杀伤力的选手。

大神杀手？

这不是一个巧合，也不是一个噱头。

当踏足到他所擅长的那个领域空间的时候，即便是大神选手，那也是完全有可能栽跟头的。

“不注意这一点的话，当然也被吃掉啊！”孙哲平在心中默默地说着。

而在场上。

咔。

一声门响。

门里门外，两个世界。

一边绚烂，一边宁静。

毁人不倦来到了门外，来到了宁静的天地，他逃出来了。

全场顿时一片欢呼，尖叫。

“大神杀手！！”兴欣粉丝们欢快地喊叫着。好像不是莫凡从对方的围剿下脱身，而是他把对手给一击必杀了一般。由此也可以看出刚才的局面让现场的兴欣粉有多紧张。

霸图粉们，此时却在惊讶之后，留下一声叹息。

居然这样也能跑掉？而且就是拉开房门跑掉这么普通？

张佳乐真的老了吧？连一个新人都压不住？不少人心中，不由地就浮出了这样的念头。就连潘林和李艺博，这话也是欲言又止地没有说出口，最后只是说张佳乐的节奏比莫凡慢了一些。

为什么慢了一些？因为他有老了……这话两位没有说。

但是孙哲平却在此时笑了出来。

对于这场比赛，他没办法对胜负有什么期待，但是当看到曾经并肩战斗的好友表现精彩时，他都能由衷地笑了出来。

“真是很稳重。”孙哲平的目光，注视地是还在房间内的百花缭乱，以及那还未散尽的光影。

莫凡能在这样的百花中找到突破口，这是他拾荒练就的逃生技巧。

但是现在，他不再是一个拾荒者。他是一名职业选手，而他，也在不断修改着自己的习惯。

所以这种时候，逃生之外。他多出了一个选项。

攻击对手。

逃生不是胜利，击倒对手才是，莫凡已经完全清楚这一点。更渐渐的地将击倒对手的序列，提升到了逃生之前。

于是混乱中。分辨虚实，破开空当时，莫凡先想到的不再是逃，而是能不能利用空当，给予对手攻击！

但是这一次，他却还是让毁人不倦逃了。因为他没有找到攻击的机会。光影的虚实，在他动用了八个影分身进行扯动扰乱后，也做了一次大调整。

依旧是全屋覆盖，依旧是虚实相间。

但是。百花缭乱为自己筑起了一道铜墙铁壁。

于是莫凡没有办法做出攻击选择。他只能逃走。

这内容。场上的二人知，场外的职业级观者知。除此以外，电视中的解说都在讨论张佳乐的节奏慢了之类的。

而刚刚被他们说慢的张佳乐。忽然就快了起来。百花式打法的光影，像是钻过那道门缝一般。忽然就从这间屋，一起流畅到了那间屋。

咔咔咔咔……

房门被那些爆炸的气浪所推着，要关却始终关不上，在爆炸声中别扭地响着，一副很难受的样子。

门外毁人不倦忙跑，莫凡真没想到张佳乐的攻势追得居然这么快。

但是几步之后，他更知道，对手的攻势不只追得快，而且追得还紧。

枪火、弹药、爆炸、火光、硝烟，这些东西都好像在一直追随着他，一直粘在毁人不倦的脚边似的。

无数的英雄电影中，总有英勇的主人公在爆炸场面中潇洒狂奔，最终将爆炸堪堪甩到身后。

毁人不倦在狂奔，但是，爆炸却一直在紧紧尾随着他，这要是弄到电影里，观众大概已经要被这没完没了一再重复的死里逃生场面搞退场了。

摆不脱！

莫凡心下惊讶。

这可是他最擅长的事，可是现在，他却没办法摆脱身后这个一路追杀他的人。

那绚烂的光影，好像摧枯拉朽般的，一路席卷在毁人不倦的身后。

莫凡完全没有办法让毁人不倦停下脚步，甚至连回视角看一下都觉得没有合适的时机。

职业圈中，最多五对五的团队战，远不如他在网游中拾荒所经历的场面混乱。

可是在网游中，他却从来没有遭遇过粘性这么强的追杀。

连一步都不停歇，一停，就会被那片光影给吞没。虽然莫凡刚才成功地从那片光影包围中脱身了。但是，上一次能成功，并不意味着这一次也能成功，双方都是人，不是一成不变的NPC，没有一成不变的打法，就没有一成不变的结局。

脱身，需要脱身……

莫凡仿佛回到了昔日揣着一堆东西摆脱无数人追杀的场景。但是他可以负责任的表示，即便是那种场景，也没有他现在所承受的压力更大。

那样的场景，莫凡的毁人不倦一次次的成功脱身了。

而这次面对一个人的追杀，莫凡的毁人不倦倒下了。

“逃跑不是目的，击败对手才是啊……”高端孙哲平心下又在感慨着。张佳乐有出色的应对，他会觉得高兴；而看到莫凡最终败下后，他却也会觉得遗憾。

张佳乐，一挑二！击败了半血叶修，击败了所谓的“大神杀手”莫凡。叶修所建立的优势被抹平，现在，是霸图战队以百分之二十七的生命优势矗立在擂台场上。

现场安静了，兴欣粉丝们显然没料到，精彩逃脱后的莫凡，最后居然被张佳乐一路追杀打死。这是他们的主场，而现在，他们落后了。

这时，兴欣选手席上，第三位要出场的选手站了起来。

“是我建功立业的时候了！”方锐说着。

PS：上一章章节号又写错了。。

【穿云一枪。喵】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

【拓海不要输】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

☆、第一千四百九十一章 云体风身

输了？

莫凡不是第一次在比赛中输掉，可是这一次，让他觉得有些恍惚。整整2分34秒，他被对手死命的追杀，用尽手段却还是没能摆脱。

他木讷地离开了比赛席，木讷地走下场来，在和方锐擦身而过时，对方锐“看我给你报仇”的呐喊也没有做出丝毫回应。

直至回到选手席，从叶修身边走过时，他听到这人丢过来了一句：“意识还是单调。”

有的人打法单调，有的人技巧单调，而莫凡最终得到的叶修评价，是意识单调。

莫凡没吭声，坐回到他在角落的位置，自己个琢磨去了。

方锐上场，得到了现场兴欣粉丝们的热烈欢迎，这家伙也就在欢呼声中耀武扬威的，好像兴欣暂时落后一些这种事实完全不存在此的。 . .

站在赛场上，向着观众们鼓掌，挥手致意，好像他是已经赢得了胜利一般，直至裁判冲过来喝斥，这才灰溜溜地钻进比赛席。

全场笑。

被张佳乐连败两人后变得紧张而沉重的气氛，忽然就轻松了许多。

比赛开始。

一直以来可以说是很冷清的公众频道，因为方锐的上场，终于变得不那么冷清了。

“很威武嘛，一挑二呢！”方锐先对张佳乐的表现给予嘉许。

“还没完呢！”张佳乐回道。

“差不多了。”方锐说。

两人说着，角sè启动。

中路。又是都切中路。明明是一副内容很丰富的图，但至今所发生的战斗，却都是在正中的庄园古堡内，全部是室内战。

不过内容jīng彩，观众们也不会计较这些。但是解说潘林和李艺博两个，却在分析兴欣主场选择这图的意义。目前来看，对古堡结构更熟悉是为兴欣选手带来了一些便利，但是暂时没有因此奠定优势。当然了，比赛的元素有很多，凭借主场之利奠定优势。也只是一种可能xìng而已。

海无量、百花缭乱。两个角sè很快又是堡前堡后了。

然后，百花缭乱毫不犹豫地从后门抢入，三次对决，张佳乐都选择了同样了思路。

海无量呢？在方锐的操作下。看起来十分的胸有成竹。不慌不忙地就从古堡正门走进。然后很随意地，像是在参观古堡一般。

但是细心的观众却已经发现，海无量的法力在流逝。不断地流逝。

这显然是开启了技能，持续消耗法力的技能。

是什么？

“云体风身！”电视转播中潘林已经叫出来了。

云体风身，气功师的一个状态类大招，是一个感知类的技能。而在游戏里提高感知的表现方式，就是方锐这边的操作界面上出现了一个仿佛雷达一般的扫视图。但凡有角sè进入这范围内，就会收到提示。

不过看这法力消耗的速度，如果只是这么点功能，这技能的xìng价比未免太糟糕了。云体风身的功能当然不只如此，加强感知，可以帮助气功师对念气的控制更加jīng准。而这所谓“更加jīng准”的表现形式，是自动锁定目标。

这效果听起来就相当美好的，但实际上会使用云体风身的气功师选手并不多。拥有自动锁定目标的效果又能怎样？运气不会加快，攻击也还是会被打断。在绝大多数气功师眼中，云体风身，还不如低阶的钢筋铁骨实用。

上一场对蓝雨的团队赛，方锐的海无量便是凭着钢筋铁骨，在关键时刻立下大功，但在今天的技能里，他赫然选用了云体风身这个高消耗，但效果在很多人看来却并不能令人满意的技能。

“方锐为了尽快找出百花缭乱的位置，不惜使用了云体风身呐！这个……好像没有太大的必要吧？”解说潘林疑惑着。眼下是单对单的擂台赛，并不存在抢杀这种需要，方锐完全没必要这么急于求成。

李艺博不吭声。虽然心下也如潘林这么想，但是，他决定还是先观望一下再说。

开启了云体风身的海无量还是像在参观古堡一样在溜达，但是明显移动速度加快了许多，他也在尽可能地让法力消耗得更有效率。

拥有上帝视角的观众们，就这样看着两人的角sè，逐渐的接近着，但是因为房间相隔，视角是无法接触到的。但是，海无量开启了云体风身，没有视角，却拥有念气感知，技能的雷达扫视图上，代表着百花缭乱的小点出现了。

然后方锐却没有如大家所想的立即寻过去发动进攻，他所选择的走位，让所有人都看不懂。

“是想选位伏击吗？”潘林猜测着。方锐的招牌是猥琐流，偷袭伏击这种事和他是不可分割的。

李艺博还是没吱声。他看海无量的走位方向，完全找不到可作偷袭的点，可不是的话，方锐又打算如何呢？

正茫然，海无量的移动停止了。雷达扫视图上，百花缭乱的光点在清晰地移动着，海无量双掌端起，运气，蓄力。

“这是……气贯长虹？”潘林看出来了。

气功师的觉醒大招，气贯长虹，念气汇聚，透达全身，海无量的衣袂像是在烈风中般疯狂地跳动着，整个人好像是燃烧了一般。

“这是要干嘛，要从哪里发动攻击？”潘林完全糊涂了，海无量和百花缭乱相隔一墙，这墙上又没有什么出口，不存在伏击什么的啊！

李艺博却在此时心念一动。

“镜头拉近一些！”他掐断转播这边的语音，对导播那边唤道。

画面拉近，但李艺博的视线却不在海无量身上，而是海无量身前的墙壁。

大片的墙皮剥落。裸出了内里的石砖，此时却也布满了裂纹。

这是之前两场战斗所留下的痕迹，百花缭乱的枪弹，亦或是还有君莫笑和毁人不倦的什么攻击，具体在这一处发生了什么，李艺博只凭回忆一时间也想不出来，他只知道，眼下这片墙，已经被摧毁到了一定程度，方锐的伏击是成立的。因为他将让海无量直接击穿这面墙避。而墙壁那端的张佳乐恐怕并没有注意到这一点。

雷达扫视图上的光标在继续移动，朝着这一端，不断地走向平行。

海无量的衣袂继续疯狂地闪动着，甚至发动了些许声响。但这。却还不足以透过墙壁被另一端的张佳乐听到。

接近……

所有人都知道接下来要发生了什么了。都已经在脑补着这一瞬即将发生的场面。转播，更是已经找好了最合适的观赏角度。

光标又一闪。

百花缭乱又一步，他和海无量终于达到了两点间的最短距离。

气贯长虹！

方锐不负众望地发动了攻击。念气透达全身的海无量看着像是直接飞起一般，轰一声响，那墙已经土崩瓦解。

张佳乐一惊，海无量化作的长虹却已透过墙壁，光芒刺眼地飞掠至他面前。

翻滚！

百花缭乱向旁翻滚。

这是一个经验无比丰富的职业选手，在危机来临前不经任何思考，条件反shè做出的操作，没有任何应对是能比这更快的了。

但是，人类再快的动作，终究还是比不上系统的判定。

气贯长虹的海无量，在空中跟着百花缭乱翻滚的方向做出了调整，坠下，和百花缭乱完成了撞击。汇聚的念气立时爆散出去，不绚烂，但是杀伤惊人，附近的几件室内摆设，瞬间就碎成了粉末。

气贯长虹直至最终命中时，方锐都没有解除云体风身，所以这一技能也能凭借强大的感知效果，自动锁定对手。张佳乐那下意识的超快反应，到底也还是敌不过系统的强行判定。

不过之前毕竟先破了一下墙，这一击的伤害被消化掉了不少，如此直接命中，只带走了百花缭乱百分之六的生命。

但是，这才只是海无量攻击的开始。

一个云体风身的气贯长虹，瞬间完成了贴身，念气爆散，将一切打成粉末之后，却没有因此换来任何宁静。气贯长虹爆散的念气甚至都未散尽，新一波的念气已在海无量的掌声孕育而出。

时间仿佛都被冻结了，人们眼中所见的，尽是海无量那澎湃的念气，在这小小的房间中肆意地咆哮着，等到一切真的都恢复平静的时候，系统已经在宣布：荣耀！

方锐，海无量，胜出！

全场目瞪口呆。

角sè满血的方锐，打掉角sè生命只有百分之二十七的张佳乐，这个结果并不让人太意外，意外的是这个方式。

一波伏击，直接带走。

这到底算是猥琐，还是霸气？大家都说不清了。

说猥琐吧，那通念气爆发真是豪迈之极；要说霸气吧，开始猫在墙后蓄力的模样可真是够猥琐的……

但不管怎样，这一局兴欣赢了，无比干净利落地就追回了张佳乐两战争取到的优势。如果说方锐上场前是用和观众的互动让现场的紧张气氛稍有缓和的话，那么现在，他用无比强劲的场上表现，给全场的兴欣粉丝吃下了一颗定心丸。在惊诧过这干净利落的过程后，回过神来的兴欣粉那激动的呐喊声响彻了整个萧山场馆。

回来的比较晚，不过还是写完了一更，点赞！

整理文件夹的时候，发现了一张图片，是以前写过的六个女角sè，看着唏嘘了好一会。不记得图片是谁送的了，也不知道对方是不是还看我的书，感谢这张图片为我带来的回忆。

我把图传到了微信平台上和大家一起追忆，大家打开微信搜索hdlan1109，回复“昔rì女角sè”就可以看到了。(未完待续……)

☆、第一千四百九十二章 同调

张佳乐从比赛席里走出，面对全场对他失利的欢呼，他倒是情绪稳定。这点失利对来说真是太小意思了，全荣耀都找不出一个比他更惨的失利者。

张佳乐缓缓走下场，现场欢呼依然不断，对张佳乐喝倒彩的也不在少数。他这次复出后，本就变得非常不讨喜。

这时霸图战队的选手席上，第三位出战的选手也已经起身，电子大屏幕上也适时打出了这名即将上场的选手和角sè。

林敬言，流氓，冷暗雷。

到霸图已经两年了，整整两年，可是时至今rì，林敬言每次看到报名时自己身后跟着的角sè名是冷暗雷，总还是有种陌生感。

唐三打，他到底还是忘不了这个和他走过七年风雨的流氓角sè。虽然他们没有取得过什么辉煌的成绩，但是驾驭着那个角sè时，他心里总是有份踏实。..

这份踏实两年前终于被斩断。

职业生涯末年，林敬言成了一个漂泊的浮萍，最后落户了霸图。

林敬言很感激霸图，在自己很困难的时候，还能如此看重自己，他也早已决定将自己荣耀生涯的最后光辉，完全释放给霸图。但是不管怎么说，有些东西，不一样的，终究还是不一样。

林敬言，冷暗雷。

林敬言一边走，一边看着电子大屏幕的名字，然后，在VS的那一端，方锐，气功师。海无量。

林敬言忽然笑了笑。

他们这哥俩，命运还真是类似啊！方锐的名字后边，现在可也不换了一个名字，而且连职业的名字都不一样，林敬言现在不只是看着冷暗雷有些不自在，连同看这个对手名串，也觉得非常不顺眼。

方锐，盗贼，鬼迷神疑。

恍恍惚惚的，眼皮里似乎就会出现这样的字眼。

林敬言摇了摇头。自己这得有多怀旧？

“狠狠地替我报仇。”张佳乐下场来从他身边走过时。对他说着。

“我尽量吧！”林敬言笑道。

“加油！”张佳乐也没有说更多。

上场，进比赛席，刷卡，进入比赛。九年里不知多少次重复着的一个动作。七年唐三打。两年冷暗雷。

冷暗雷……

林敬言又念叨了一下自己现在的角sè名。地图载入完毕，已经正式进入比赛。

角sè移动，中路。

现场略起了一点骚动。这已经是擂台场里第六场对决了吧？至今没有人选手迂回路线。全部直切中路，庄园古堡已经不是古堡，而是一个竞技场。

然后，堡前堡后，又是这样的节奏。只是这一次，两位选手的选择终于有了点新意。

不走门，不爬墙。

林敬言的冷暗雷从堡后逆时针绕行，方锐的海无量从堡前逆时针绕行。

然后，冷暗雷到了堡前，海无量到了堡后，然后两人操作角sè走门，小心翼翼。

观众各种无语。

这位昔rì的搭档，都成对手了，比赛的意思还是同调的吗？你绕我也绕，你逆时针我也逆时针，然后你走门，我也走门……

然后就见两人的角sè在古堡那蹑手蹑脚的劲，看起来都各种吻合。

观众们无奈了，就等着两人相遇吧！

结果这两人像是约好了我们不碰头一般，在古堡一层里走了整整一分钟，愣是连各自的人影都没看到。

然后两人似乎都累了，两个角sè各蹲在角落里像是在休息。

公共频道在这时候派上用场了。

“喂，你在不在古堡啊？”方锐问道。

“在啊！”林敬言回答，没有反问，方锐这样问已经说明他是在古堡的。

“你怎么开的局？”方锐**裸地问。

“绕背。”林敬言**裸地答。

季后赛，你死我活的对决，两人居然聊得如此坦然，好像是一场rì常训练赛中的互相沟通似的。

“妈的。”方锐这时骂了一句。裁判立即跳出，黄牌jǐng告。这种字眼是不允许出现的。

林敬言顿时心下了解，不用问，方锐肯定也是绕了背，然后两人等于进行了换位，然后类似的思路和回避策略展开搜索，然后就是你避开了我，我也避开了你，都在打转，却愣是撞不到。

“继续！”林敬言决心解开目前的困局。两人对对方的思路和习惯都是无比了解的，那么在预判上，只走一步，那肯定是不够的，因为对方同样会走一步的预判，于是到最后就是谁也不能把谁怎么样的结果。

冷暗雷在角落里起身，率先开始行动。林敬言换位思考，设想着方锐接下来会怎么做，然后用更深远的意识来制定行动。

两个角sè又转了起来。

然后又是一分钟过去了，这次两人再没让人大家失望，古堡一层环状的楼梯口，两人的角sè相遇了。相遇的丝毫不突兀，相遇的是那么的自然，好像是一开始两人就约好了，然后就按着各自的步调，最终在这里相遇了。

终于可以打了。观众们都在想着。

两人却都在发愣。

居然在这里撞上了？

这意味着什么？这意味着他们还是同调了。在意识到对方对自己的了解，进一步加深判断后，两人，最后还是走上一样深度的决断。

“XX！”方锐自己上马塞克，打了个“XX”发出去。

裁判嘴角抽搐了一下，XX不犯规，但是他看着这个XX，却无比鲜明地看到“妈的”两个字。方锐没说脏话，却把脏话的意念完整地传达了出来。

两人大概愣了有三秒，除了方锐的一个“XX”再没任何信息。突然，两人角sè出手。

气波弹！

抛沙！

一人一个技能，攻击的同时整齐地做出回避动作，最后是谁也没打中谁。

再来！

流氓的各种小手段，气功师的念气，两个角sè你来我往，大战起来。

观众再次看得张大嘴合不上了。

你俩这是战斗呢？还是搞配合呢？

攻击，闪避，全都像是串好了似的，你打不中我。也没打中你。然后来来回回的，不像是战斗，像是在跳舞。

“咳！”半分钟后，林敬言在频道里发了个字。冷暗雷的攻势有所停顿。同步的。方锐的海无量也缓了缓手。

两人都意识到问题所在。

虽然是好友。但是这是季后赛，两人都是负责任的职业选手，都希望帮助己队争取到胜利。所以他们用心揣摩着昔rì的搭档。希望将这份了解化为武器。结果，两人了解的程度差不多，最后做出的判断也差不多，了解没有成为武器，反倒将两人之间的威胁全都给化解了。

就好像是两人间的那份默契，在阻挠他们二人发生战斗一般。

这种感觉并不幸福。

默契曾是他们引以自豪的东西，但是现在，却成了他们比赛的妨碍，要完成比赛，要获取胜利，他们要比的，是看谁能更加残酷利落地摆脱这份默契，这份象征着他们昔rì一切的默契。

又是三秒的停顿，然后，再动手！

就在楼梯边上，流氓的小手段，气功师的念气，开始了碰撞。

两人的角sè开始中招。

你拍我一掌，我掀你一砖。

战斗很激烈，可是在有水准的人看来，却又有些粗鄙不堪。

这是一场需要了解两人背景才能完全看懂的比赛。粗鄙，因为两人默契，因为他们都对对方的jīng妙了解于胸，那种手段，反而会变得不管用。

而像现在，没什么技术含量的一击，往往却能收获到奇效。

默契不再是相互的扶持，相互的辅助，而是yīn谋、陷阱、圈套……

很多拥有搭档的选手，都不忍看下去了。

这是怎样残酷的一种比赛，为了胜利，两人都在将曾经的那份了解，那份信任，那份可以将后背完全交给对方守护的坦然，变得各种yīn毒。

一直在比赛中会和喻文州有短信沟通的黄少天，这时都沉默了。

孙哲平、张佳乐、韩文清、张新杰、叶修、苏沐橙……这些坐在现在的人，都是无比清楚所谓“搭档”的含意的，但是现在，场上这对昔rì的搭档，正在硬生生地摧毁着他们过去所建立的一切。

为了胜利。

为了冠军。

每位选手都有很多羁绊，可是为了这些，他们却又不得不狠心斩断那些阻挠自己的羁绊。

时间在流逝，两人角sè的生命在流逝，比赛的细节，这些看懂的人，都不想去细究了。只有场边看不太透彻的观众，在随着战斗的起伏为自己支持的选手加油鼓劲。

无论多么残忍，终究还是会有结束的时候。

心中纵有多少不忍，最后站在场上的也只能有一个。

方锐，气功师，海无量。

最终，电子大屏幕上留下的名字是这一个。林敬言，流氓，冷暗雷，随着角sè在比赛中倒下，名字终于黯淡下去。

现场欢呼，为方锐，为兴欣的胜利叫好。

场边的职业选手们，却纷纷站起身来鼓掌。为这一场，单纯从技术角度来说，可能并不jīng彩更不经典的比赛鼓掌。

为两位选手昔rì的默契，为两位选手追求胜利的决绝。

他们都有一颗永远在跳动着的冠军的心，这份心，永远值得骄傲。

迟了一点点！(未完待续……)

☆、第一千四百九十三章 裁判都成助力

到底还是输了啊！

林敬言从比赛席中出来时，叹息着。<冰火#中文

虽然有些遗憾，但是这场比赛并没有让他觉得丝毫懊恼。这个结果，他可以很坦然地接受，输给方锐，他也没什么不服气的。

毕竟他已过当打之年，而方锐却正值巅峰。

在挥别过去这种事上，两年了，他还在对他的唐三打念念不忘，但方锐呢？干脆地是连职业都给换了，显然在这事上方锐也比他更加决绝一些。

自己确实已经老了，而方锐，还有很长的未来呢！

望着赛场另一端兴欣的比赛席，林敬言很遗憾这是擂台赛，方锐没有办法在彻底完成比赛前从比赛席里出来，他倒是很想借这次机会给方锐送上祝福，他不知道两人是不是还有这样在场上相对的机会。

默默又注视了那边一会，林敬言走下赛场，祝福，最后只能留于心中。

加油吧！我的朋友！

这一战结束，擂台赛进入后半段。兴欣算方锐，还有三人在场，霸图已经只剩两位。

林敬言下场，霸图第四位出战的选手随即站了起来。

宋奇英，霸图的拳法家少年，本赛季加入，一路稳定成长的新秀，看起来将是大漠孤烟未来的接班人。而现在，季后赛这重要的舞台，霸图也信任有加的将他派上场了。霸图可不是兴欣，不是除了新秀没得选择，但宋奇英却依然出现在了季后赛擂台赛上被视为守擂主将的四号位，扶植之意显而易见。

不过。放上这个位置，却也并不意味着真就成了守擂主将。选手的次序安排，某种程度上却也在说明战队对这一场擂台赛的态度。

“霸图的第四顺位是宋奇英啊！看来他们之前并没有在第四顺位结束擂台赛的打算啊！”看到这一人员安排后，潘林立即开始了分析。季后赛的擂台赛。第四顺位通常都是核心选手，大家一般都是以四打五，争取两个人头分的优势进入团队赛。攻击性强一些，核心选手提至第三位。以三个人头分为目标也是有的。

但是霸图，宋奇英在第四顺位，那么第五顺位恐怕就是他们的核心主将，队长韩文清，这是最为妥当的安排了。

李艺博是霸图出身，而霸图的队长、核心，十年来都是韩文清。队长不变，核心不变，那这支队伍的气质就很难改变。所以虽然离队已久。但李艺博揣摩起霸图来还是非常得心应手的。但是今天。韩文清上来避战叶修。再然后此时连第四顺位都没有站上去，而是派了新秀宋奇英。

越是熟悉的队伍，出现这种意料外安排时。越会觉得陌生，潘林提出的讨论。李艺博愣了好一会，这才接口道：“客场作战，比较求稳吧！”

一个循规蹈矩的答案，李艺博已经失去了以“霸图人”身份来分析霸图的信心，今天的霸图，给他的感觉太不一样了。

“好，让我们看宋奇英的表现吧！说起来也很巧，宋奇英本赛季第一次出场，面对的对手就是现在站在场上的兴欣方锐。”潘林说，“不过……方锐应该打不了太久了吧？”

方锐也算是一挑二。打下张佳乐的百花缭乱，用的方法比较消耗法力，而后和林敬言这一场，最终虽胜，却是一场血拼，海无量的生命只剩百分之十四，法力这时也只有百分之十一。确实已是强弩之末了。

“获胜是很难了，但以方锐的手段，宋奇英如果太大意的话，还是会吃很大亏的。”李艺博说道。

“大意，不太可能吧？”潘林笑道。

李艺博随即也跟着笑了笑。

现在的宋奇英，已经不再是上次面对方锐时初次登场的宋奇英了。一整个赛季下来，作为最佳新秀评选中很有呼声的一位，宋奇英已经受到多方重视。这位看起来将是大漠孤烟接班的拳法家少年，性子却和霸图的副队长张新杰有些相像。认真，严谨。虽然还是个少年，但是这样的性情之下，怎么也不可能出现大意这种状况吧？

比赛在两人的谈论间开始了。宋奇英果然表现得如同大家意料的一般，只开局时的赶路，都让人可以感受到他那无比端正的态度。

这沿途经过的，不管是不是之后战斗会触及的，他都在仔细观察着，一路走来视角都会不停地左转右转。

不过他所选的路线，最终却也是中路切进。观众们已经放弃想在这张图上看到水战或是丛林战的期望了。因为地处中央的庄园古堡具备室内空间，也就具备了掩护性，迂回再进中央，在这副图上并没有任何意义。所以两队选手都没有做这种事。

堡前堡后，两队选手的角色第七次隔堡相遇。

严谨端正如张新杰宋奇英他们这种性子，恐怕未上场前就已经完全想好了上场之后的很多步骤。到了古堡背面的宋奇英没有丝毫犹豫，没走后门，没跳上堡顶，而了很娴熟地寻了一个窗口，翻进。

两队打了好几场了，全在这古堡处，古堡的结构霸图这边也看去了七七八八了。

窗口跃进，视角立即翻转着，上、左、右，视角能所触及的位置立即被全扫了一遍，宋奇英飞快了解着眼前的状况。

没有发现海无量，然后看起来又是早就思考好的，长河落日向右边走廊走去，走廊上的第二道房门，转入，然后，一步一步，一间一间的，就好像是在依着攻略进行着游戏步骤似的。

方锐的海无量此时也早到了古堡。已没多少血也没多少蓝的他，哪里还会堂而皇之地去和对手见面。上一轮他迂回后门，结果是和林敬言同调了，一次的手段他也不想用两次，这一次，他操作海无量从古堡正面爬上，没上顶，而是从阳台直接进了古堡二层。

二屋的陈设远比一层保持的要完整，这里只是发生了叶修和秦牧云那一战，再就是叶修和张佳乐对战时翻上来突袭了一下，那一波也只是将地板砸出了一个洞而已。

此时的方锐，就操作着海无量朝着那洞走了去，到了洞口处，留意了附近，选好位置和角度，海无量伏下身去。

蹲守……

守株待兔的被动偷袭方式，在荣耀通常广袤的地图上，命中率极低。通常都需要先确认目标的行动路线，才有使用的价值。但是方锐，一点侦查没做，上来就直奔这个洞，然后就趴下了……

观众都开始留意什么时候出现系统消息。

因为真要有人就这么不管命中率无休止地蹲下去，这比赛那得耗到什么时候？所以荣耀是有规则的，裁判会根据具体情况，来裁定遵守是否合理，对于不合理会进行干涉。

当然，裁定是否蹲守，也需要有点硬性的规则，总不能角色往哪个角落一蹲一躲，就立即裁定是蹲守进行干涉。蹲守，是要建立在18秒没有出现目的性操作这一条件上的。

熟知荣耀规则的一些玩家，已经开始帮方锐数秒了。

但是他们熟，猥琐大师方锐比他们更熟，17秒的时候，海无量换了个姿式。

荣耀裁判不是机器人，这种钻规则空子的小聪明，他们可以从自己的主观判断上去否定。但是本场，裁判却好像认可了方锐的小聪明似的，居然真就在18秒后没有任何干涉的意思。

场馆内响起了嘘声，嘘声来自霸图粉丝。铁粉那都是熟知规则的，他们因为裁判的此时的不作为，是对主队的偏袒，嘘声是送给裁判的。

裁判不为所动，因为嘘声很快被掌声压过去了。要影响裁判的判断，那也轮不到霸图，这里可是兴欣的主场。

“这个，方锐只是操作角色换了换姿势，目的性上并没有改变，这应该还是算作超18秒的不合理蹲守了吧？”潘林此时也对裁判有所质疑。

“这个，裁判也会根本具体情况酌情对待的。首先，双方角色都在古堡内，大大缩小了对战地图面积，这种蹲守的命中率会大为提高，不合理性质降低；再来你看，宋奇英的长河落日现在很接近这一区域，很可能接下来就会踏入，我想裁判也是认同了这一蹲守的成功率，所以判定合理，没有干涉。如果接下来宋奇英的路线选择绕开了这边，我想裁判大概就会干涉了。”李艺博对裁判的处理问题思路倒也知之甚详。

“这样啊……那么裁判这种应该干涉下却没干涉，是不是也从态度上向选手透露了某种信息呢？”潘林说道。

李艺博一怔。再看比赛画面，蹲守的海无量已经不再是趴伏，而是蹲起了身，掌间念气浮动，竟然已经是在蓄力了。可是从他的视角上，却根本还没办法看到长河落日的丝毫踪迹，但是他却胸有成竹地就开始了偷袭的准备。

愚蠢的裁判，自以为自己的判断结合了具体情况审时度势，非常合理精彩，其实是被方锐利用了。

这位猥琐流大师，利用规则，观察裁判不作为的态度，判断出了宋奇英正在操作角色逼近他的伏击区域。

☆、第一千四百九十四章 好汉出少年

“胆子真大！”潘林惊叹着。

猥琐流，向来给人阴险卑鄙，毫不豪迈的感觉。此时方锐蹲守在这的作为确实也挺阴险，但是他利用裁判的态度做判断这种思路，却是胆大妄为之极。尤其是在已经身背一张黄牌的情况，竟然还敢挑战裁判的判罚尺度。

“所以他在17秒的时候多了个一个操作。”李艺博说道，“这就算是给裁判判罚一个缓冲带，如果真要在那里判罚的话，就冲这个操作，裁判只会先给个警告，而不是直接出示黄牌。”

“可要是接下来宋奇英还是没过来这边呢？那么裁判会不会直接出示黄牌呢？”潘林又问。

“那我们接着看就知道了。”李艺博睿智，这种马上就会揭晓答案的问题，他会去猜吗？当然不会。

比赛中……

方锐的海无量双掌念气翻动，不过这次他蓄力的不再是气贯长虹。气贯长虹是连同角色一起撞向对手，上上场对张佳乐的弹药专家，那当然不惧，但现在面对的是拳法家，贴身短打第一职业，想投怀送抱的那都得掂量着来，别成了肉包子打狗有去无回。

海无量现在血不多，法力也不多。方锐十分谨慎，没做这种高风险的攻击，掌间念气蓄集，准备的却是一个“轰天炮”。

宋奇英长河落日的举动，他依然还是看不到的。但是此时除他以外的所有人，却都看得清楚。长河落日，果然是在一步一步朝着这端来了。

“留心啊！”霸图粉丝不由地焦虑上来了。虽然海无量已是强弩之末。但一波偷袭打好，也是可以制造不少杀伤的。

一步，接着一步，现场的大屏幕中方锐的主视角受到大家高度关注。电视转播中，小屏幕也专门开放了方锐视角。

结果就在这时，宋奇英的视角突然有调整。

他的视角昂起，正对着天花板上的那破洞。

霸图粉丝心中一阵激动。兴欣粉们心中一阵懊恼。

发现了吗？

他们心中的感叹是一样的，但情绪完全不同。

“不，还没有！”李艺博此时很确信地说着。

“是宋奇英提防到了这种可能性。”潘林叫道。

谨慎宛如张新杰的宋奇英，会在场上忽略掉这一细节吗？看起来没有。虽然他并不知道方锐此时确实就将海无量埋伏在上边，但是，他对这种可能性做出了十足的准备。

气波弹！

长河落日居然推出一掌。

气波弹，气功师低阶技能，格斗系可共享。长河落日学了，但显然技能等阶非常低。漂浮出来的念气波看着都没多少气量。

虽如此。却准确地飞上了天花板上的破洞。而后撞在了破洞的边缘，没有多大声响，念气波消散了。

海无量纹丝不动。

这试探性的攻击。方锐居然一点都没上当。海无量聚集着念气的双掌连抖都没抖一下。

现场顿时爆发出一阵掌声和欢呼，为方锐的沉稳。

如此一来。宋奇英非旦什么都没试探出来，反倒等于告诉了方锐：他已经到了，方锐你做好准备吧！

潘林和李艺博都在叹息着，到底还是新人啊，稚嫩啊！遇到方锐这样奸滑的高手，真是新人最大的不幸。

但是紧接着，所有人瞠目结舌了。

宋奇英的长河落日，在朝那天花板上送了一个念气波，没有发现什么后，他转身，离开了。

他竟然没有再朝那边去？

现场的兴欣粉们笑不下去了，可是霸图的铁粉们却也乐不出来。

宋奇英大概是没有确凿的把握，所以干脆就不走那边了。可是这种回避，却是霸图粉丝并不欣赏的风格。

既然觉得有嫌疑，干脆就挥拳那里打烂好了，为什么要回避呢？

大家都太习惯韩文清那拳法家的勇猛了，对于宋奇英的这种百般谨慎，非常非常不适应。

所以未中方锐的埋伏，他们也没办法有太开心的。他们所期待的，不只是没中埋伏而已，他们希望的是自家的选手可以砸烂对手的埋伏，让他们知道阴谋陷阱都只是纸老虎。

可是宋奇英面对一个疑似陷阱，就退让了。

转播中的潘林和李艺博倒是在夸奖他这年轻轻轻就有的谨慎和冷静，但是霸图铁粉的心中，挺不是滋味。

长河落日退到房门，看起来就要推门离开了，谁想这一推力道极大，这竟然是一拳，长河落日一拳将房门给砸飞出去了。

这是要干嘛？

所有人呆住。

长河落日却已经从门里走出，飞快几步后，转身，视角扫了扫，似在测量距离，然后，疾跑！

风一般，长河落日从那门口穿进，跳起！

助跑之后，角色跳得更高，长河落日直跳向对面墙壁，一脚踩上，借力折身，再跳。与此同时，挥拳，通背拳！

名为拳，实为掌。

长河落日这一掌按在天花板上，只发出一声闷响，但是紧跟着。

啪啦啦！！

长河落日撞上了天花板，顿时摧枯拉朽般的，天花板被撞开一个大洞，长河落日的脑袋率先探出，视角飞快一转，已见那边蹲着的海无量正慌忙转过身来，双掌已经推出。

长河落日立即双臂一振。

钢筋铁骨，迎上了长河落日这蓄力已久的轰天炮！

念气咆哮着，长河落日虽已进入霸体状态，但是脚下无根，处于浮空中，受到蓄力之后轰天炮的冲击难免还是有受影响。

于是，千斤坠！

长河落日在通背拳后就含胸屈腿，缩成了一团。显然是为了让身体快一些进入二层，此时见已跃入，立即再使千折坠，双腿弹开。踩到了破洞左右的边缘，将轰天炮带来的冲击彻底消除。

但是海无量新一波的念气却已推到，长河落日纵身一跳，几乎与地面平行扑出。避过这一击，跟着就势翻滚，起身，海无量又一掌拍到，但是长河落日还在钢筋铁骨的霸体状态下，这次干脆不做闪避，硬顶伤害，强杀！！

轰！

现场爆了。

方才还有些不满的霸图铁粉们，此时激动得眼泪都快飞出来了。

是的！这就是他们想要看到的场面。强硬地。凶狠地。不惜一切地直接摧毁对手。

他们完全误会了宋奇英。

这孩子不愧是他们霸图的好汉，他谨慎，冷静。但同时胸中却也藏有勇往直前的热血。绝不是如他们之前想的，遇到点疑似障碍就踌躇不前的窝囊废。

“小宋好样的！！！”霸图铁粉们呐喊着。虽然很快现场的兴欣粉支援己队也发出了给方锐加油打气的声音，并且因为人数占据优势，但是，霸图的铁粉们会退缩吗？当然不会！他们虽然没有站在比赛场上，但一样是霸图的好汉，如果自己没有这种精气神，又拿什么来要求场上的选手呢！

吼吼吼！

霸图铁粉们不顾一切地吼叫着，而胜负的分晓事实上也是很快，方锐的海无量本就没多少血了。

赢了。

宋奇英当然赢了。

这一场他不赢无论如何也说不过去。但是现场霸图粉的欢呼，满意的不单是这个结果，他们更满意的是这个过程。

从宋奇英身上，他们看到了他们所希望的未来。

方锐从选手席出来，摇晃着头，似乎对于这一局的不是太满意。但是现场依然为他送上了掌声。

连败了张佳乐和林敬言，追回了兴欣原本的劣势，他的表现毫无被苛责的理由。即便是这一局，或许最后没能完成他预期的偷袭，但是宋奇英所取的强硬态度，却也让方锐最终拿走了长河落日百分之十二的生命。这么算的话，目前兴欣还是有一点小领先的。

“好样的！”

霸图那边在夸宋奇英，兴欣这边却也在夸方锐。回到选手席，队友们对他的表现当然除了赞赏也只有赞赏。

但是方锐却还是不满意。

“那小鬼，居然给我来这手。”方锐说着。

“不错了，也打掉了他一些血。”叶修说。

方锐连连摇头：“距离预期也太远了！”

“你预期想取走他多少？”陈果好奇问道。

“当然是直接取下他的首级。”方锐说。

顿时没人理他了。

你当这是网游竞技场吗？那点生命，那点法力，就想取了一个季后赛职业选手角色百分百的生命？

就算宋奇英是个新人，也不至于被你欺负成这个样子。

“下一位下一位。”叶修完全不理会方锐，已经在催促下一位上场了。

兴欣的下一位会是谁？

大家早在方锐下场时就已经在预测着。一般来说不是苏沐橙就是唐柔了，不过最后电子大屏幕上打出的名字，却让大家意外了一下。

乔一帆，职业鬼剑士，角色一寸灰。

“居然是派乔一帆上场？”潘林看到后立即就表示了惊讶。

李艺博这边想了又想，觉得自己的思路应该是合理的，这才应声道：“考虑到这场擂台赛进行到现在的内容，苏沐橙的话，可能不太是一个合适的人选。”

潘林一怔，立即明白。

苏沐橙是枪炮师啊，超远射程是她的最大利器。可是这一场打到现在全都是在庄园古堡这样的室内场景中进行，这实在不利于枪炮师的发挥。兴欣选择了这图来做擂台单挑，自然早知这种状况，所以今天的安排，他们一早就不准备让苏沐橙出现在擂台赛中的吗？

☆、第一千四百九十五章 谨慎的豪迈

“乔一帆对宋奇英，这其实也可以看成是一场新人对决吧？”潘林看着镜头里走上场的乔一帆说着。

“差不多吧!”李艺博点了点头。

乔一帆，现在他已经不再是一个小透明，而是随着兴欣这匹黑马，一同凶狠闯入人们视线的优秀选手。他的过往早已经被人挖出，而像左宸锐这种掌握着一定话语权的微草黑，更是多次拿着乔一帆说事，奚落微草有眼无珠放走了大好人才。

乔一帆的表现引人注目。甚至很多人为他感到遗憾：这明明才是他初次站在职业赛场上的处子赛季，但是因为早在微草就成了注册选手，所以他并不能算是初年新秀，所以无法竞争最佳新人。

不然的话……

很多人都喜欢说这种如果，但是乔一帆本人从来不关心这种如果。他对在兴欣的现状很满意，满意极了。

他更换了职业，成为了阵鬼，在兴欣有着稳定的出场机会，甚至连并不太适合阵鬼发挥的单挑赛场，他都时常能得到机会，这种有价值的充实感，是他在微草的一年从来未曾体会到过的。

他得到了重视，甚至有不少战队私下联系过他，试图将他挖走。

乔一帆毫不犹豫地都拒绝了，无论任何战队，无论任何许诺，都不能让他动心。因为他永远记得在自己最需要帮助的时候，向自己伸出手的是谁。

对于被冷落，乔一帆没有什么怨恨；但是对被重视，他肝脑涂地。

他希望就在这里。让兴欣承载着自己，实现自己的一切理想。

理想实现得有些太快。

乔一帆的过去经验，让他非旦不会好高骛远，反倒会万分的小心翼翼。他最初的想法。只是从兴欣这里重新开始，一步一个脚印，重新成为职业选手。

是的，他的最初目标就是这么低。他只是不想就此放弃荣耀，还想继续做一位荣耀职业选手而已。

但是现在，他站在季后赛的舞台，并且和战队一起顺利闯过了第一轮。

理想实现得太快太快，快得让乔一帆都有些手足无措了。现在应该以什么为目标啊？总冠军吗？

这居然不是一句玩笑吗？

当现实就这样出现在眼前时，乔一帆真的有些目眩。兴欣的前辈们总是嚷嚷着冠军什么的，但乔一帆一直想这就是对大家的一种鼓舞了，虽然这种鼓舞有些天马行空吧！但是，兴的几位前辈就是那么爱开玩笑的啊！

原来这不是玩笑。

原来自己的自信还远未够啊！

原来他们真的有争取冠军的能力啊！

眼看着季后赛一天天临近的时候。乔一帆就已经在手忙脚乱的地调整心情。调整状态。

因为他发现兴欣真的要朝通往总冠军的独木桥冲过去了。

手足无措之余。乔一帆也会激动，也会兴奋。

自己需要更加努力，才不至于成为总冠军征程上的负累。他一再这样告诫着自己。

而现在。他就要单枪匹马地站在场上，为兴欣的征程去铺垫道路了。

乔一帆深呼吸。走上了场，不由地回眼又朝队伍的选手席那边望了一眼。他们的队长，叶修，正朝他举起胳膊，扬起了手，挑着大拇指。

“你远比自己想象的要出色！”

这是他上场前，叶修对他说的话。

这句话叶修也不是第一次对他说了，每一次那确凿的口吻，都会让乔一帆充满斗志和信心。

他不能辜负前辈，还有队伍的期望。

转头，乔一帆走进了比赛席，刷卡，地图载入，开局的一切都好像是重复，两个角色，堡前堡后。

宋奇英的举动和上一场如出一辙，路线选择一模一样，这让他在搜查的时候更加娴熟有效率，一间一间地筛选着房屋。

乔一帆呢，他从古堡正门进入，没有表现出任何有个人特色的意外举动，也开始了一间一间地串门。

但是一寸灰的行进却比宋奇英的长河落日要快得多，他似乎有很强的目的性，是想要快此到达某处似的。

古堡正门入是大厅，而后左右各种走廊穿插各种用途的房间，共计17间。

乔一帆的一寸灰穿过了两条走廊四间房，似乎到了让他满意的位置，一寸灰停止了快速的移动。

然后，返身一刀，刚刚走进来的房门被劈了下来。

再然后，前边，右边……

这间房三面墙上的房门，都被一寸灰给拆了。而后一寸灰靠立墙边，提剑，不动。

“这……算是蹲守吗？”潘林问了一个问题。

李艺博皱眉。

要说蹲守，却也算，但和一般意义上的又不同。乔一帆操作一寸灰劈下房门，动作很大，一点也不掩饰。古堡可没什么隔间系统，正在搜查中的宋奇英，明显听到了这边的动静，而且是接连三下。

乔一帆是蹲守，不过却又放出了引诱对手的信号。

只是这个信号也忒简单了点吧？以宋奇英的谨慎性子，怎会贸然就闯上来？

宋奇英不会贸然，但也不会无视，退缩迂回那不是霸图战队的风格和性情。长河落日顺声朝这边冲来。

轰！

长河落日干脆也是破门而入，冲进了一寸灰所在房间右侧的屋子。被轰碎的门板四下飞溅着，宋奇英飞快转动视角，迅速看清房内形势。没有看到人，但是那边被劈下躺地的门板一眼就被宋奇英发现了。

目光立即朝着那房间内扫去，乔一帆的一寸灰，此时却也正在悄然往这门口处移动着，但只几步后，就不再动，刀提到了胸前，随时都会斩落的架式。

刀名雪纹，紫色幽光中藏着一线白，随着一寸灰此时身子的起伏，摇摆着。

长河落日的脚步，也是越走越慢，靠近门口时，几乎已经要停下。

两人明明都是极年轻的新一代选手，但这一场，却打得仿佛老将一般谨慎。现场的观众，都已经紧张的气都快出不来了。这种隔墙相对，叶修和张佳乐对决的那一局时曾出现过。只是这次，门板都已经被掀飞，两人的角色只差一步就可以相见，更显得一触即发。

一寸灰的太刀雪纹微微提了提，他似乎已经感受到宋奇英的长河落日就在门旁似的，刀身开始浮现光芒，那一线雪白在光芒映衬下显得异常清晰。

一寸灰已经开始吟唱，已经开始准备降下鬼阵。

长河落日呢？在门前似乎踌躇了一下，突然向后退去。

观众不解，不过有了上一阵，霸图铁粉可不会再对宋奇英的举动有什么质疑了。他们相信宋奇英也是真正的霸图男子汉，那么再有任何举动，都不会往怯懦方面考虑。霸图的好汉，就是这么干脆。

退开两步，横移，挥拳。

啪！

拳头砸中墙面，所有人都惊呼了一声，他们满以为方锐和张佳乐那一局的场面要重现了，这墙已松散，一拳就会被打崩。

电视转播，也是连忙拉近镜头一个特定，然后就见墙皮扑啦啦地往下跌着。

墙呢？纹比不动……

紧跟着，第二拳，啪，再次轰了上去。

一拳，接着一拳，又一拳。

长河落日的拳头不住地轰打在墙面，这全是普通攻击，没有法力消耗，同样的攻击威力也小的可怜。靠这样的拳头想打穿这墙，不知道要多少下。但是宋奇英却不理会这一点，只是操作着长河落日，一拳一拳地轰打着墙面。

数拳之后，换了个位置，依旧是照着墙面，继续一拳一拳地轰。

大家有点看出他的意图了。

乔一帆不是卸下了三道门吗？宋奇英倒好，他现在准备推翻这整堵墙。

相当豪迈的想法，只是实施起来的办法有点笨拙。只是用着普通攻击，一拳又一拳。

一墙之隔，对手若在那边，肯定会听到这动静，但是宋奇英不理会，他打定了主意，就要坚决地执行下去。

一寸灰的太刀雪纹上泛起的魔神之力的光芒渐渐又收敛起来了。

啪，啪，啪，啪……

隔壁那一拳接着一拳击打墙面的声音，清晰地向他耳中传来。

乔一帆也很快察觉到了宋奇英的意图，一时间也有点发愣。

对方竟然是想将整道墙打穿，这份谨慎的豪迈，真是完全出乎了乔一帆的意料。

迂回，还是留守？

现在也无外乎这么两个选择。一寸灰靠着墙，感受着那一拳又一拳传达过来的振动。

不走！

乔一帆最终打定了主意。

即使对手用这样笨拙的方法才消除可能的隐患，但乔一帆却认为留守依然是对他有利的。

墙面的承伤能力，兴欣的选手都很清楚，因为他们的主场，他们的选图。

而对对手，他们也有一定的了解，宋奇英的长河落日，攻击力是多少他们大概也知道个范围。

那么，长河落日摧毁这面墙，到底需要多少拳？乔一帆觉得自己可以判断一个大概。

赶早不赶晚，提前做好布置，必要的时候，由自己最终摧毁墙面，主动进击也是可以的。

一寸灰不再贴墙站立，而是退开了数步，但是刀锋，依然指向墙端。

不走，在这里和宋奇英分胜负！所有人都看出了他的态度。

啪，啪，啪，啪……

只剩下拳头击打墙面的声音，回荡着。

☆、第一千四百九十六章 盲打

多少拳了？

没有多少人有耐心一直数下来，但是宋奇英的心里却数得无比清楚。

164拳！

对着这面墙，他的长河落日已经足足轰出了164拳。在普通攻击的拳头面前，一楼的墙壁看起来十分坚固。

但是164拳以后，墙上却也布满了裂纹，很多地方都已经变得不再平整。

宋奇英深吸了一口气。

就快了。

他虽然没有兴欣战队那样对墙壁的坚固有清晰准确的认识，但是就在今天的比赛，就在之前几位选手出场的对决后，他们霸图的副队长张新杰，却已经通过比赛中的一些状况，对这些东西做出一个大致的推算。

墙壁，也被他赋予了一个生命值，虽然是一个范围，但既然是张新杰提出的数据，那这个范围必然是准确的。

165，166，167……

又三拳后，长河落日暂时停下了。

接下来，就将进入范围了。宋奇英没打算再一拳一拳地测试过去。他准备出大招，一击彻底轰开。

对面兴欣的乔一帆是不是还在，他不清楚，但是他会做出万全的准备，就当乔一帆还在，就当他已经布满了鬼阵在等着自己。

用了160多拳拆倒一面墙，且是在没把握墙对面的对手是否会离开的情况下。

这办法真有点愚笨，但是，很有效。

至少不会担心闯入就陷入伏击。

因为宋奇英很清楚对手是什么人。是什么职业。在那间房，阵鬼将鬼阵将完全覆盖，这显然就是对方选择那间房的原因。

都打了这么多局了，对于这图。霸图方面也已经看出很多了。

那么，最后一击了！

摧毁墙避，顺势就也可以发动攻击的一击！

宋奇英再次深吸了一口气。

出拳！

猛虎乱舞，直接是70级大招猛虎乱舞。

顷刻间。不知道多少拳脚扫到了墙壁上；顷刻间，墙壁整个轰然崩塌；顷刻间，长河落日已经继续向前窜出。

透过崩塌的砖石碎片，宋奇英已经看到，一寸灰，就端端地站在墙壁的那一端，单手握刀，横在胸前。

鬼阵？

宋奇英第一眼确认一寸灰的位置，第二眼就可以确认四下有没有鬼阵。

没有。竟然没有？

虽然就算有鬼阵落位。宋奇英也会让长河落日冲上强杀。但是在发现没有后，他心中反倒升起一丝异样。

不过霸图的好汉在下定决心之后，是绝对不会退缩的。

猛虎乱舞。没有停歇，就这样直冲而上。踩着那片废墟。

所有观众眼睛瞪得极大，望着这一切，但是所有人的视线，此时几乎都不在长河落日身上。包括此时电视转播的镜头，也不是对着这猛虎一般冲出的角色。

镜头对准的是他的头顶上方，这间房屋的天花板。

就在长河落日轰塌了墙壁，大步流星冲上时，天花板突然开始坠落。

观众们显然早就知道这种可能，他们从上帝视角上一直看到的就是乔一帆在操作着一寸灰忙碌这事。

但是此时依然有人发出惊叫。

比起墙壁远要脆弱的天花板，就在长河落日挥拳击打墙壁的时候，乔一帆也操作着一寸灰，跳跃着，一刀一刀地，劈出了三道深深的痕迹。

于是当墙壁崩塌时，这本就已经有些摇摇欲坠的天花板，失去了最终的支撑力。

墙倒了，房顶塌了。

但是差不多的音效，却让宋奇英一开始没有留意到这一点，当他察觉时，只觉得视角内一片阴影遮了下来。

宋奇英立即意识到发生什么。

猛虎乱舞。

他继续操作着长河落日，竟是将这塌落的天花板给轰散了。

“好！！”宋奇英的强硬，让霸图铁粉们由衷地叫好。

但是此时一寸灰手中雪纹光芒闪动，鬼阵已经降下。

乔一帆大致也可以判断出宋奇英的长河落日在什么时候可以破开墙壁，但是他却没有事先布下鬼阵。

因为鬼阵并不是墙壁，不是让人无法进入的堡垒。宋奇英既已做出了强攻的姿态，那么即使地上铺有鬼阵，他也一定会有选择的踏入。

事先将鬼阵暴露在对方面前，反而会让对手知道如何进退，反而不美。

所以乔一帆先不出手，直至战斗触发，对手逼上，已无退路时，出手！

这才是职业选手的风范，是职业选手和普通玩家意识上最大的区别。

而对天花板做出的手脚，更是起到分散宋奇英注意力，让他处于进退两难的进地。

宋奇英选择的方式，简单直接。

于是乔一帆也不客气，就照着他的简单直接，周密布局。

只是劈松天花板这样的手脚，一开始真没多少人想到。

暗阵！

一寸灰第一个释放的，是让角色致盲的暗阵。

刚刚从砸下的天花板中挣脱出来的长河落日，已经失去了打断吟唱的机会，此时鬼阵落下，除了快些避出鬼阵范围，别无他法。

冲！

长河落日继续冲。

只是两步之后，他就已经因为暗阵的笼罩，失去了光明。

宋奇英的视角已是一片黑暗，他的操作并没有停，长河落日还在继续向前冲，向着印象中一寸灰所在的位置，挥出了他的拳头。

崩拳！

拳出，猎猎作响。但乔一帆怎么也不至于连对方摸黑的攻击都避不开，一寸灰早已经轻巧地向后一退。

宋奇英脑中存留的印象至此已经不在。他只知这一拳没有中，但是一寸灰去了哪里？左？右？后？左后？右后？

根本没有迟疑。长河落日拳再出，一步踏前，双虎掌！

“啊！！”现场响起一片惊呼。

宋奇英的视角明明还是漆黑一片，但是这一步。这一双虎掌，却好像完全看到一寸灰位置似的。走位，出掌，无比针锋相对。

张开的双掌。一下子笼罩了很大的空间，左、右，都已经不是一寸灰可以闪避的方向。

只能再退！

啪！

双掌没有击中任何目标，这只是最终发力时掌与空气的碰撞，却也抖落出这样的脆响。

两击，都不中。

但这可都是宋奇英在摸黑的情况下做出的两击。照一般人的想法，被暗阵笼罩，那就已经是任人宰割的节奏了，哪想到宋奇英的长河落日却还是步步进击。逼得乔一帆居然没办法继续攻势。

乔一帆心下也有点懊恼。他后悔一开始就没大范围的走位。躲个干净。

宋奇英两击都猜中他的位置，第一击是印象，第二击呢？这大概只是他心中一往无前的精神。

在黑暗中。在不知如何选择才是出路的情况下，霸图的选手。那就只会先前了。

这一点，自己一开始就应该考虑到的。就算没有大范围走位，也不该也后退，退，那正配合了霸图选手喜欢的进啊！

双虎掌，让乔一帆除了退没有别的走位方向，但在这一退中，他终于做出反击。虽然他知道这会彻底暴露自己的位置，但是再被宋奇英这样步步进逼，暗阵浪费了不说，很可能还被对方摸黑占了上风。

月光斩！

刀光闪，风声起。

宋奇英什么也看不到，但是他可以听到。

是斩击。

而眼前的一寸灰是一个阵鬼，他的斩技，无非就是低阶的那几个。

鬼斩、月光、满月。

三个技能，正前方，会有怎样的攻击角度？

宋奇英的严谨，让他在瞬时间对这些就有了精确的盘算。操作下去，长河落日身形一错。

观众再次惊呼。

这一月光斩，居然被长河落日躲过去了，在一片漆黑，什么也看不到的情况下躲过去了。

旋风腿！

长河落日背身跳起，旋出一脚，腿风扫过，将一寸灰完全笼罩其中。

不只躲过了攻击，还做出精准的反击，观众已经不知说什么好了。

中！

没办法闪避的一寸灰，只能硬接这一脚。太刀立在身前，匆忙中出了一个剑客系的格挡。

一寸灰被扫退，长河落日刚一落地，脚尖一点，却又再度跃起。

伏虎腾翔！

长河落日飞身跃起，追着一寸灰便踩了过去，那模样，哪有一点像是看不到东西的？

一而再，再而三，观众却还是忍不住要惊叹，更别提潘林在转播中的大呼小叫了。

宋奇英表现精彩，但是乔一帆可也没有就此丧失斗志，一寸灰拎刀的架式依旧稳定，他做好了随时反击的准备。因为这一击，应该不中！

不中！

果然如乔一帆所料，伏虎腾翔最终是踏了个空。

宋奇英的攻击节奏、思路，都很准确，但是，看不到终究是看不到，乔一帆在格挡时做下的手脚，是宋奇英凭手感完全没办法捕捉到的。

最终的结果，与他意想的发生了偏差。

宋奇英已经足够冷静，但是，他的对手同样没有慌乱，在观众大呼小叫的惊诧中，他同样冷静。致盲是劣势，他最终还是利用到了这一点，他的这个暗阵，绝没有浪费。

满月斩！

一刀跟在了跃空的长河落日身后，正中后背，顺势将其送得更远，直落墙角。

而后，刀身鬼神之力闪动，冰魂释放，冰阵落下。

然后灰阵。

然后瘟阵。

乔一帆冷静地发起了攻势。（未完待续）

☆、第一千四百九十七章 十年队长

荣耀！

两个大字在电子屏幕上闪耀着。

无论过程怎样，比赛都只会走向一个结果：胜负。

这一局，胜利属于兴欣的乔一帆，如潮的掌声，顿时在萧山场馆内响起。

宋奇英很遗憾地走出了比赛席。满场的掌声，都不是送给他的，但他也没有低下头。对手的发挥固然出色，但他也没有什么丢脸的地方。

或许，就是一开始的思考还不够细致。

宋奇英一边走下赛场，一边已经检讨着自己。脑中不由地就浮现起了长河落日被塌下的天花板砸得失去先机的场景。

如果是副队的话，一定不会遗漏这一点的。宋奇英的朝霸图选手席上的某个人看去。

他是拳法家，是霸图战队选中，将在韩文清退役后接过大漠孤烟的选手。这一点，战队丝毫没有掩饰，霸图就是这么一支痛快爽利的队伍，从上到下，方方面面都是。

宋奇英不会拒绝这一安排，他以此为荣，但是他也不会掩饰他内心的想法。他的职业虽然是拳法家，他也很喜欢这个职业，但是要说选手的风格，他却更欣赏他们霸图的副队长张新杰。

谨慎、周密，不露破绽。

这种稳扎稳打的风格，或许在很多人眼中不够热血，但是宋奇英却觉得这很酷，或许这正是因为他天生的性子使然。

霸图战队没有对他刻意的要求，他也没有将自己刻意塑造成张新杰的样。但是依照自己喜欢的风格发展下来，霸图上下却都认为他就像个小张新杰。

宋奇英并不介意这一点。他没有刻意去模仿，这就该是属于他的风格。

但是，还不够啊！

检讨着比赛，宋奇英寻找着自身的不足。而这时，他们霸图守擂的压阵选手已经站起。

韩文清，只能是韩文清，必须是韩文清。

他可以做出适当的退让，但如果在关键的季后赛里，他甚至干脆没在擂台赛里出场。那么霸图粉们一定会非常失望。霸图的选手们可能也会非常不安。

十年队长，十年支柱。

若论对战队的影响力，韩文清绝对是首屈一指。哪怕是他的宿敌叶修，在嘉世最后却也有一个并不让人愉快的结局。后起的选手中。王杰希或许是最接近他的一个。他在微草战队的影响力也是如日中天。但是比起韩文清。他却还是要逊上一筹。

韩文清是用自己的个人精神和魅力影响着整支队伍，霸图如今这种风格，不得不说就是因为他们从一开始的核心和队长就是一个这种风格的选手。由此形成并延续至今。

但是王杰希于微草呢？他是改变了自己的风格，融入队伍，最终和队伍一起取得了两次冠军。论成绩，他两次冠军确实比一次冠军的韩文清更出色，但论对队伍的影响，他明显还是比不了韩文清。

而现在，这位十年队长从座位上站了起来，不知道第多少次，要为霸图守好那最关键的一关。

远道而来的霸图铁粉们，像是突然被点燃了似的，狂呼起来。韩文清也没有对粉丝们的期待有所谦让，向着客队粉丝的客台，伸直了胳膊，伸出了拳头。

呼声更盛，这时宋奇英也已经走下台，正走到韩文清身前。

韩文清的拳头随即低了下来，朝他挥了过来。宋奇英立即会意，立即也伸直了胳膊。

对拳！

“队长加油！”宋奇英大声说着。

“嗯。”韩文清点了点头，迈步朝着场上走去。

霸图是处于劣势的。乔一帆最终击败宋奇英后，损失了百分之六十一的生命，尚有百分之三十九。

这个优势算是相当明显了，可是此时韩文清向场上走去，观众席上那些霸图铁粉的眼中，竟然没有丝毫的担忧，有的都只是豪迈。

比赛总有胜负，这点谁都清楚。

霸图粉丝眼中所流露出的，也不是什么必胜的信念。韩文清带给他们的，是一股坚定的信心。他们无比坚信，只要有这个人在，他们即使输，也不会输掉斗志和信心。只要有这个人在，他们就永远都只会输人，不会输阵！

霸图，从来不是一支畏惧失败的队伍。联盟初期，他们三次在季后赛被嘉世战队杀出局，嘉世战队和叶修被称为是他们的苦手、克星。可是，那又怎样呢？第四赛季，就在荣耀的最高舞台总决赛中，他们狠狠地击败了嘉世，为自己正名。老一些霸图粉，永远都不会忘记那一天，那一天，就是对他们霸图风骨最完美的诠释。

不惧失败，永攀高峰，霸图就是在这个男人的率领下，走过了这十年。现在，他率领着霸图，再一次向那高峰攀登，他再一次站到了场上。

电视解说中，潘林也正无比煽情的诉说着这一切。他的搭档李艺博正是霸图出身，经历了那个年代，技战术上他现在再看不清，但是对于霸图的精神，他不会遗忘，因为他也是霸图的一员，一起在那个赛季疯狂过的一员。听着潘林煽情的诉说，李艺博都有些热血沸腾，都有冲动冲上场去，再次握起鼠标操起键盘，狠狠地战斗！

“好，现在比赛就要开始了。霸图十年队长韩文清，迎战兴欣新人乔一帆。”潘林说道。

乔一帆虽第八赛季就有注册，但因为这赛季才在正式比赛中出现，所以说他时，都还是把他称为新人的。

开局没有变化，依旧是直奔正中的庄园古堡。韩文清的勇猛、果断，只从他角色的走位上几乎都可以看出。大漠孤烟的进行，是那样的笔直，笔直地冲向前方。

堡前堡后，同样的节奏。

乔一帆依旧是操作一寸灰正门入，然后很快地，就又到了上一场战斗的地方。

“乔一帆还想将这里作为战场吗？”潘林说着。观看了上一场比赛后，大家都已经充分了解了这一处对于阵鬼的发挥是多么地舒畅。房间的大小，周围一圈的房型，都在一寸灰的穿插中被利用得淋漓尽致。

什么叫主场优势？

这就叫了。

地形被利用到了无以复加的地步。

这等厉害，霸图的选手坐在台下都应该看到了，韩文清也不例外，可是现在，乔一帆却还是想在这里作为战场，这个有点太一厢情愿了吧？看到他对这一片的高效利用，韩文清会如他所愿地和他在这里决一胜负？

呃……

韩文清？

疑惑，在触及到这个名字的时候，却突然卡了一下。

这个看起来并不理智的决断，如果是韩文清做出的话，好像就很让人接受了。

因为他向来就是如此，明知山有虎，偏向虎山行。对别人而言都是不理智的举动，可是他偏偏就能一鼓作气地打开局面。

乔一帆在这个地方又一次摆开局，一般的选手，恐怕不会来，但是韩文清，或许真就会硬生生踏入。乔一帆，或许也就是算准了这位对手的性情，才会做出这种一厢情愿的打算吧？

于是，大家向韩文清那端看去。大漠孤烟是从古堡后门，而且干净利落地搜查着，不消片刻，就已将到这处。这次乔一帆不用再劈什么门板了，所以也不会再有声音提示韩文清，一寸灰，干脆就埋伏在了这间屋，做好了战斗准备。

因为塌了一面墙，两屋贯通，看起来宽敞了许多。韩文清的大漠孤烟到底会从哪一端闯进，乔一帆也并不清楚，只是将一寸灰隐在角落，尽可能地对多方向形成埋伏。

并没有等太久，乔一帆听到了脚步声。

移动的脚步，没有丝毫掩饰，踩着什么，就发出什么样的声音，越来越近，越来越近。

啪！

忽然又一声响，让贴墙靠立的一寸灰都感觉到了颤动。

这声音乔一帆无法陌生，就在上一回合，宋奇英操作着角色发出了一百六十多声这样的声音。

韩文清的大漠孤烟也在捶墙？

乔一帆心念刚一动，啪！第二拳的声音也已经响起。

乔一帆大致已经判断出了声音的来向，正看去，就听轰一声，视角转去的墙面，已经破开了一个洞。

三拳就一个洞？

这当然不是因为大漠孤烟的攻击伤害如此逆天，是因为他拳轰的墙壁已经脆弱。

来来去去这么多场战斗，全在堡内发生，更多的都是在一层发生。房间内的陈设早已经烂的烂碎的碎不剩多少了，墙壁也在这样的过程中多处受损，韩文清显然只是找了一处受损严重的地方，三拳就已经打烂。

是在发泄吗？

大家开始还都这么以为呢！

但是很快，就见大漠孤烟和一寸灰隔洞相望了。

看到一寸灰的站位，韩文清自然立即清楚他的想法，他会硬气地就这么上前，和乔一帆在他所擅长的地形中打开吗？

一灰寸手中的雪纹，已经隐隐开始闪动光亮了，但是大漠孤烟却从那洞瞥了他两眼后，走开。

啪啪啪啪，又是数拳，脆弱的墙体又被打穿了一个洞，然后，换位，再打……

声音一波一波地，走成了一个圈，乔一帆听着听着，脸色渐渐变了。

宋奇英，那还只是要拆倒一面墙，韩文清，这是准备直接拆了这古堡吗？

☆、第一千四百九十八章 拆毁

“韩文清这是要干嘛？”观众们已将大漠孤烟的举动完全看在眼里，他们没有笨到这样了还看不出他的意图。//这疑问，完全就是一种惊叹，就连潘林也在转播中这样嚷了出来。

轰轰轰！

墙壁不断有脆弱处被轰开，飞快地，已有两面墙千疮百孔。

这是古堡在颤抖吗？

听着这不停的响动，乔一帆也不知是自己的错觉还是真的，好像已经感觉到墙体在颤动，似乎支撑不住上面的重压。天花板看起来也像是在一点点的下沉，好像失去了足够的支撑。

这样下去，真的会塌！

乔一帆不管自己到底是错觉还是怎样，最终做出了肯定的判断。

他没办法再在这里继续死守下去，霸图的老拳法家，比他们的新拳法家狠辣太多了。

乔一帆只能主动出击。这一带的房间结构他十分熟悉，韩文清的大漠孤烟，正在这一圈里轰毁着墙壁。

听声，辨位。

乔一帆大致判断出了大漠孤烟的所在，立即操作着一寸灰赶去。

因为熟悉，他预判了韩文清接下来要拆的墙，乔一帆决定到这边去伏击。

压低身形移动，一寸灰顺利抵达墙下，摆好姿式不动，乔一帆开始数声音。

声音越来越近，头顶开始有灰尘不住地跌落，乔一帆抬起角色视角看去，这次他可以确信，现在真的是天花板在颤，它们真的有点支撑不住了。

乔一帆不动。

大漠孤烟已经绕到附近。再动只会暴露。

啪啪！

两拳，如些清晰地响着。甚至不是从空气，而是直接从墙体上传过来的声音。大漠孤烟终于砸到了一寸灰藏身的这边墙。

轰！

第三拳，墙破。一寸灰背抵着墙不动。偏转的视角，可以看到大漠孤烟洞穿墙面的拳头缩了回去。

啪啪啪，又在砸，还是这面墙。韩文清是专找墙上脆弱处。所以他轰过的墙，目前还没有整面直接倒下的，但是连成一片后，明显有些吃不住力了。

轰！

再破开一洞，几乎就在一寸灰的身边，乔一帆甚至可以清晰看清大漠孤烟拳头的骨节，包裹在他那赫赫有名的银武拳套烈焰红拳当中。

火一般的颜色，乔一帆似乎可以感觉到那拳头的炙热，带着无与伦比的斗志和杀意。

啪！

拳又响。大漠孤烟第三次轰墙。

不是一寸灰所抵的位置。乔一帆判断的很清楚。当然会选墙体坚固的位置。正是韩文清不会选择的地方。

拳在身边响动，一寸灰慢慢亮出了刀锋，光芒徐徐浮起。

轰！

又一洞破开。乔一帆丝毫不为所动，视角锁紧了前端。大漠孤烟即将出现的走廊口。

但是就在这时，背抵的墙壁发生了非常强烈的颤抖，跟着竟然变起形来。

不会吧？！

乔一帆抬起视角，上方的天花台，多处已经开始向下塌斜。

到极限了吗？

答案显然。韩文清也立即注意到了这一点。

啪！

又一拳轰上，而这一次，他不再挑选什么脆弱处，只是击打着墙面，以攻击加剧墙面的颤动、变形，他要催化这片坍塌。

只一拳，那半面墙顿时就已经塌。显然为了加速，这一拳已经不再是普通攻击，而是威力更大的技能，在这种岌岌可危的情况下，产生了很强的破坏。

这半面墙一塌，一寸灰身形暴露，极限也终于被打破，不用大漠孤烟再做催化，轰一声响，头顶一片顿时就已经跌了下来。

乔一帆连忙操作一寸灰就要转移，大漠孤烟却一个箭步窜来，就从那跌下的天花板下方。

轰！

天花板跌地，尘土一片飞扬。大漠孤烟最后一个翻滚，用这低身位的移动，终于将跌下的天花板甩在了身后。弹起时，拳头迎着一寸灰的刀光就上。

崩拳！

拳头发力，鬼剑士的斩技，判定实在不足以和拳法家的拳头抗衡。这一拳，连人带刀，崩飞。

脚下不停，立即迈步赶上。

周围墙在倒，顶在落，韩文清却无视着这一切，在晃动中，大漠孤烟笔直地冲了过去。

轰轰轰！

四处都是墙倒顶落的声音，砸起的尘土四下飞扬着，几乎要将一切遮盖。两道人影，就在这仿佛地震般的灾难中，战斗着。

一整圈，真的全数塌了。甚至一些大漠孤烟没有轰击到的地方，也因为之前战斗后残留下的脆弱，此时被其他地方倒塌的地方一带，仿佛多米诺骨牌似的追着就倒下去了。

废墟，一大片废墟。

墙倒了，天花板掉下来了，二层上的无数陈设，甚至墙面跟着一起往下坠。观众已经完全忘了搜寻二人的战斗，只看着这古堡，不知会不会被这样牵一发而动身地整个倒塌。

没有，最终还是没有。

古堡从外观上看，并没有发生什么变化，只是内里已经翻天覆地。原本的二层，在一系列的连锁反应后，几乎不存在了一般，一屋，那尽是二屋埋下来的各种事物，已是一片废墟。

轰！

一声闷响，一团废墟突然破开，一个角色摔出。

是谁？

大家视线连忙追上。

一寸灰，是乔一帆的一寸灰！紧跟着，韩文清的大漠孤烟现身，没有理会周围的剧变，他的眼中只有那个要击倒的目标，拳头挥下，最终一击。

荣耀！

系统宣布着胜利，而此时大漠孤烟身处的背景着实惨烈，一片废墟不说。许多地方还在继续摇摇欲坠。

观众们已经不知道说什么好了，主场地图？韩文清现在是把主场地图给拆了啊，这真是太豪迈了。

现场的兴欣粉丝都默不作声，听着客队看台那边的霸图粉们又吼又叫。

气派！

这场胜利太气派了。

连屋带人一起拆。一起毁，痛快！

喧闹中，乔一帆从兴欣的比赛席中走出。狂热的霸图粉，难免对他有些不友好的攻击。上一场。乔一帆将宋奇英压制得挺死的，那么这一场呢？韩文清带给了霸图粉复仇的快感，而且是很豪迈的复仇感。

不能再满意了！

霸图粉们兴奋不已，大概都已经忘了这还没完，兴欣还有一位选手要上场呢！

于是就在他们的兴奋中，电子大屏幕已经悄无声息的将兴欣的第五位，他们的守擂大将的名字亮了出来。

魏琛，术士，迎风布阵。

“是魏琛！”潘林的口气中饱含惊讶。这确实是一个让很多人都没有想到的安排。

魏琛。蓝雨战队的前队长魏琛。在对蓝雨的第一回合系列赛的团队赛中，他用坚韧顽强的表现，帮兴欣的战术打下了基础。

他打得很辛苦。但这也正是他最值得尊敬的地方。谁都看得出，这位选手的纵然意识还在。但他的反应和操作却都已经有些跟不上了。

魏琛不是在和蓝雨比赛，分明是在和无情的岁月较劲。

能有一次那样的表现，堪称奇迹。或许就是因为在主场，遇到的又是他应该很熟悉的蓝雨战队，所以魏琛才能有这样枯木逢春般的发挥。

和蓝雨的比赛一结束，大家就都以为魏琛所能贡献的就已经结束了，他就是针对蓝雨的一支奇兵。

但是现在，面对霸图，第一场，擂台赛，魏琛竟然以守擂大将的姿态登场？

令人意外。可魏琛已经起身，得瑟地向主场粉丝们挥着手，朝场上走去。

途中遇到乔一帆。

“吓坏了吧！”魏琛对乔一帆笑道。

乔一帆愣了愣，这算是什么说法，自己该怎么回答呢？

“看老夫的。”魏琛摸了摸乔一帆的头，把他的发型搞得一团乱后，满意地上场去了。

“兴欣最后一位选手居然是魏琛，这……是怎么个意思啊？”潘林向李艺博请教。

“大概……这图……魏琛特别擅长特别有把握吧……”李艺博十分勉强地回答着。

歪打正着。

魏琛本也以为自己的季后赛之旅打完蓝雨后就差不多，但是，当对霸图这一阵，兴欣最终选择了这幅图做擂台用图时，魏琛就有了预感。

这副图他熟，这副图中的古堡他更熟。室内战斗，因为不住切换的小场景，节奏想快也快不起来，对于他这种慢节奏的老将来说，倒是天然地配套。

这图，自己可以一战！

魏琛已经准备主动请缨时，却看到叶修已在望着他。

一切尽在不言中，魏琛再次得到出场机会。

但是现在……走上赛场的魏琛，苦笑了一下。

他赖以仰仗的东西，此时已经被韩文清毁得不成样了。坐在台下时，魏琛就已经将韩文清咒骂了一百八十多遍了。

兴欣擂台赛的胜负系在了他身上，可是他却失去了他本将大肆利用的东西。

和韩文清那家伙打正面？

魏琛肝都发颤。现在的自己哪里还能驯服那头猛虎啊？哪怕那头猛虎也已经露出老态，但自己本都已经埋土里了，却又硬生生趴出来在这挣扎呢！

都这样了，还要给老夫出难题！魏琛嘴里不住地嘟囔着。直至裁判向他招呼，示意他快些进比赛席。

那就上吧！

魏琛咬牙进了比赛席。

韩文清吗？时隔这么多年了，就让老夫再领教一下你猛虎般的气势吧！

☆、第一千四百九十九章 被破坏的地

韩文清上一局虽然后干净利落的解决了乔一帆，但在那样的情势下，他的大漠孤烟一点伤都不受也绝无可能。( )此时大漠孤烟的生命还有百分之八十一。

魏琛的迎风布阵倒是精神饱满，但是，有多少人会因为这点优势就看好这位老的老将呢？别说霸图粉和中立粉了，此时就是兴欣粉，心中也怀着忐忑，甚至有一些，对兴欣的部署表示不解。这样从整体上看兴欣的擂台出场，四号位是不太擅单挑的阵鬼，五号位是老将魏琛，合着兴欣就没有要安排一个猛将在后收关的意思？

还是说，第三顺位的方锐就被他们当大将使了？他们试图以三敌五结束战斗？

不管哪种可能性，看起来都不科学的。

潘林和李艺博也谈了谈这个问题，比赛这时正式开始。

老将魏琛会怎么应对这决胜局呢？此时大家的好奇倒都多在魏琛身上。然后，就见魏琛出手了。

角色未动，垃圾话先行。

“我说小韩，有点不像话啊，怎么把地图拆成这个样了？”魏琛在频道里说着。

小韩……

人们感受到一阵汹涌的寒意。

论奖励，都是初代选手，谁也没比谁前辈，但论年纪，魏琛倒也确实叫得起这一声。但问题是，韩文清，小韩……怎么听怎么觉得不对啊！这种含带亲切关怀的称呼方式，放在霸图这位十年队长身上，真是撕碎般的违和。

韩文清会如何回应呢？

大家的注意力立即全跑到选手的聊天上去了。

韩文清没做回复。看来对于这种没营养的垃圾话，他根本不想理会。大漠孤烟已经冲出，笔直。

魏琛的迎风布阵随即也上路上，只是移动。看起来却都是那么的疲惫，和大漠孤烟那种行进中的高昂完全不在一个层面。

“这还怎么打啊？”无数人从双方表现的精气神上，就觉得胜负已定了。

很，古堡前后。

内里被拆成了废墟。但外观依旧，正门后门的，也还是很完整。韩文清的大漠孤烟后门直入，眼前一片废墟断壁，大漠孤烟如履平川般踩过。

因为摧毁，室内的视野开阔了许多，但是韩文清却还没有发现迎风布阵的身影。

“没有再走中路吗？”韩文清当然也是要思考对手的判断和举动的。古堡要被利用的主场优势自然就是屋内结构，现在既已被拆，优势不在。魏琛抛弃这片战场做出其他选手却也不是太让人意外的事了。

大漠孤烟就这样从后门进入后。斜穿过了古堡一层。来到了正面大门，视角向着四下扫去，气度从容。

但是霸图粉的心情却随着这份从容提到了嗓眼。

迎风布阵并没有去别处啊！

他依然是来了古堡。只是，他绕向后门了。此时正十分萎缩地在古堡背面的某个落地窗处向里边张望着。

一层的视野是开阔了许多，但也没像草原一样一望无际。东倒西歪的各种断墙残骸，还是阻碍了不少视线。

迎风布阵此时所处的位置，并没有办法看到此时立在正门外的大漠孤烟。

于是他换了个位置，继续猥琐地偷窥着。让场外的霸图观众，场下的霸图粉恨不得冲上去告诉韩文清那家伙在你的后方鬼鬼祟祟呢！

这次换位之后，魏琛终于看到了韩文清的大漠孤烟，站在门外，扫视了一下四周，看那意思，是要离开？

梆梆梆！

魏琛连忙操作着迎风布阵挥舞着手杖，使劲敲打了几下窗台。就算是术士，也有挥舞着武器普通攻击的动作的嘛！

死亡之手具体也说不清是什么材料制成，此时和石砌的窗台相撞，声音嘶哑难听。

魏琛还唯恐韩文清听不到似的，又用力敲打了一下。

“这呢这呢！”他还在频道里嚷嚷着。

大漠孤烟转身，视角朝向了这端。

魏琛很满意：“看到了吧？”

韩文清不答，但大漠孤烟已经迈着坚定地步伐冲了过来。

迎风布阵立即一缩脖，左？右？观众知道，但韩文清不知道。迎风布阵缩着脖走出数个身位格，又是一处可观察的窗口，而后偷眼朝内再一张望。

韩文清的动作真是，大漠孤烟已经就要冲到那窗前了，看起来是准备直接破窗冲出。

“真是个破坏份啊！”魏琛嘟囔着，迎风布阵的死亡之手被拎起，咒术之力闪动着，现在就已经开始了吟唱。

他准备偷袭，但是这一点，人人都意料得到，韩文清如此老练的选手，又怎会毫无意识？

砰，窗破，迎风布阵这边下意识地死亡之手就是一提，但是……窗破，却没有人跳出。

大漠孤烟击碎了窗体，跟着就横向移动，数步后，又一面窗。

砰，再破，还是不见人。

“抖这小机灵，真没意思，不和你玩了。”魏琛频道里说着，迎风布阵转身就走，是真的走。

砰！砰！

韩文清今天真成了拆屋工，大漠孤烟又碎了两面窗，第四次时，角色直接冲出。

左！右！

视角飞向两端一转。

没人……

魏琛刚撂下那话后，是真的让迎风布阵就离开了。闹腾了一通，偷袭后竟然说放弃就放弃了。

于是平白又破了两扇窗，后以无比凶悍地气势杀出的大漠孤烟，看着多少有几分滑稽。

滑稽，这字眼何曾出现在过韩文清的身上？

“活腻了吗！！”霸图铁粉们咆哮着，对于戏耍了他们队长的魏琛甚是不爽。

魏琛呢？此时正操作着迎风布阵，在古堡的侧面吭哧吭哧往上爬呢，一边爬一边时不时地就要朝下望望，在看大漠孤烟是不是杀过来了，那模样真是相当的慌张。

大漠孤烟果然很就来了！

破窗冲出，左右都没有人，韩文清哪会犹豫那么多？选了个方向就追了过来。

霸图粉们起初还担心他们的队长会忘了朝上方看，事实证明韩文清真没有他们想得那么马虎，转过弯的第一个操作，就是将视角从下往上整个一扫。

慌里慌张的迎风布阵立即被他看到了，总回头往下看的魏琛当然也立即看到了大漠孤烟。

迎风布阵的动作连忙加了几分，但却显慌张。

韩文清看着对手就在面前，却也没办法直接攻击。攻击距离的，没有比拳法家短的。剑客狂剑这些近身系，甚至还可以利用剑的长度来延展攻击范围，但是拳法家，双臂双腿就是他们攻击距离的极限了。

追！

韩文清当然是不含糊的，飞在古堡侧面一扫，也很找到了攀爬落点。大漠孤烟飞奔上去，踩踏，跳，借力，起落……

并不是韩文清刻意练过的攀爬地形，但是十年荣耀的经验，他的适应力又哪里可以用常理去揣度？他这飞身向上的速度，比起慌张的迎风布阵看起来还要不少。

“嘿嘿。”魏琛忽然笑着，迎风布阵居然不向上跳了，死亡之手向下点出，竟然是开始了吟唱。

大漠孤烟速度虽，但距离到底还是有一些，想冲上来打断这吟唱，似乎是不可能了。

但是看到迎风布阵吟唱，大漠孤烟在跳跃借力那一瞬，借停顿之机却是一挥手。

气波弹！

低阶的气功师技能被推了出来。

拳法家没有任何远距离攻击手段，这无疑是一大软肋，所以他们几乎都会学习气波弹这个中距离技能。虽然伤害没多大，但是对于一些吟唱性的攻击，至少可以进行打断。就比如现在，气波弹直朝着迎风布阵飞去，他若闪避，这吟唱势必是进行不下去的。

但是迎风布阵不动。

“嘿嘿。”魏琛甚至还又笑了一声。

啪。

念气在他身上开花了，但是死亡之手凝聚的那一团咒术，却也同时释放开了。

真的是同时？

当然不可能。

这吟唱既然能完成，说明气波弹到底还是弱了稍许，只是细微到不易察觉，但这个判定，系统还是清晰地做出来了。

吟唱完成！

但魏琛也没有时间再做闪避的操作。好在只是一个气波弹，伤害不高，冲击力也没啥，迎风布阵几乎连身都没有晃一下。

但是他要的技能到底是放出去了。

混乱之雨！

这技能在这种情况下放出，实在是太恶心了。正在跳跃攀爬的大漠孤烟，根本没有可以闪避的位置空间。

好在不能闪，却可以躲。

韩文清看准了一处有遮蔽的位置，暂时放弃了追杀，操作着大漠孤烟朝那边一跃！

混乱之雨乱下，大漠孤烟却很好地避在了那片遮盖之下。

“漂亮！”魏琛居然称赞着对手，迎风布阵，此时不上，居然也向下一跳。

这一跳之后，大漠孤烟半个身暴露在他视角内了。

施咒的光芒，再度在死亡之手上蔼蔼浮起。

鬼影缠身！

先是这么一个技能。

大漠孤烟无处可避，此时再跳出，只会被混乱之雨淋中，那样的话情况恐怕会糟糕。

猛虎……竟然真的被困住了，就在这上不着天，下不挨地的半中央，咒术飞来，命中！（未完待续）

☆、第一千五百章 一定要完成

大漠孤烟的身遭立时缠绕起了几个幽灵一般的鬼影。

鬼影缠身，时间内持续伤害，增加施术士对目标的攻击伤害，并在技能结束后会将鬼影伤害的33%转化为施术士的生命。

一个集伤害、强化、回复三位于一体的一个技能，刚出来时被人们惊呼为逆天神技。不过用下来之后却也知道，技能是不错，但要说逆天却也不至于，因为三种效果都比较有节制。

虽如此，这也是任何一个术士都绝对不舍得放弃的技能，魏琛在知道攻击必中的情况下，第一个打出的也是这技能，随即继续吟唱。

混乱之雨还在继续，韩文清看起来依然别无选择。

难道就这样像只困兽一样被戏耍？

现场的霸图铁粉们都怒火中烧，他们的队长，何尝经受过这样的耻辱。

跳吧！

所有人心中都是如此心声。

被混乱又怎样，反正都是很糟糕的结果，但困在这一角任人宰割实在太憋屈了。以大家对韩文清的了解，也都认为这种情况下韩文清肯定不会甘心窝在这。

结果大漠孤烟却没有动……

暗影烈焰！

迎风布阵的又一个技能，苍紫sè的火焰，开始在大漠孤烟的身上缭绕。6秒的燃烧伤害，炙烤的不只是大漠孤烟的生命，还有每一位霸图铁粉的心。

为什么不跳？

大家无法理解。

眼前的大漠孤烟，和他们心目中的那个大漠孤烟渐渐有些无法重叠。

“真能忍啊！”兴欣这边，方锐却在感叹着。

“嗯。”叶修点了点头。

韩文清不只开始选择退让，还变得更加坚忍。他的风格真的有了很多的改变，变得让熟悉他的人都有些认不出了，尤其是在这季后赛的赛场上，表现得更加明显。

“真意外，还以为你会跳出去呢！”场上魏琛这时哪壶不开提哪壶。

韩文清不语，而这时迎风布阵开始了第三个技能的吟唱。

混乱之雨的持续时间里，这也将是他有恃无恐放出的第三个技能了。咒术之光就这样堂而皇之地撕扯着空间。

迎风布阵居然直接召唤起了70级的大召死亡之门！

无耻啊！

无数人在心中叫道。

赶尽杀绝做到这份上，真的已经是无可挑剔了。魏琛的手段，真是不带一点矜持，就是不遗余力地要干倒对手。

虚空撕裂，死亡之门气势磅礴地浮现在了半空中，混乱之雨却也恰在此时停下。

嗖！

一道人影，立时就从那台阶上飞了出来。

大漠孤烟了，只能是大漠孤烟。被混乱之雨驱赶到这唯一可以遮挡的地方后，连续硬吃了两个技能，看起来特别无助的大漠孤烟，却在混乱之雨最后一颗从身边滑落后，立即跳出。

就在身旁的死亡之门？韩文清像是根本没看见似的，大漠孤烟笔直地跳起，直冲那端的迎风布阵！

坚决，果断，不带丝毫犹豫，这一瞬间，那个人人熟悉的韩文清好像一下子就回来了。霸图铁粉们来不及更换心情，先就情不自禁地发出了一声呐喊。

黑气凝结而成的触手已从死亡之门里探出，却不料就在一旁的目标蹭一下就窜了出去，黑气张牙舞爪，立时就朝着大漠孤烟追了去。

韩文清却不理会，跳出的大漠孤烟半途中踏墙又一借力，跳，继续跳；冲，继续冲。哪管身后那死亡之门的黑气触手几乎一探就要追到他了。

现场很多霸图粉已经不由地站起身来，他们很多人立即就忘了刚刚几秒前他们还在对大漠孤烟停在那小小平台上任人宰割心有不忿。

挥拳！

尚在空中的大漠孤烟已经挥拳。

迎风布阵呢？

迎风布阵还没有来及离开。为了攻击到大漠孤烟，他从原本的位置下降，向这边接近了些许，就是这些许，成就了此时韩文清发动的攻势。这份果断勇猛，显然出乎魏琛的意料。他有过计算的，死亡之门是可以赶在混乱之雨结束时吟唱完毕，他以为这样就已经足够。但是现在他发现他错了，他以为的足够，在韩文清的勇气面前，远远不够。

黑手触手就差那么一点点，但是大漠孤烟的拳头，竟然已经到了他的面前。

砰！

命中。

这一拳结结实实的命中。

但是拳中所带来的身形停顿，却也让追逐而来的黑气触手终于追到了大漠孤烟，迅速缠绕。

这一拳，也只是稍稍泄愤吗？

大家纷纷这样想着，但是对于霸图粉来说，就算只是泄愤，这一拳也足够爽了。他们从来都是重视过程多过结果的。

但是韩文清却没想这么简单了事。

拳中之后，大漠孤烟顺势双手一搭。

背摔！

迎风布阵已被他拿起，但是黑气触手也已经抓到了他，同样也是向后一扯。

两道人影一起飞出。

大漠孤烟死死拿着迎风布阵，死亡之门，也终于捕捉到了大漠孤烟。

两道人影就这样一起扯飞，飞向了浮现在半空中的死亡之门，爆出一团光影。

死亡之门完成了他的使命，消失了，两道人影从空中坠一下。

一上，一下。

一个慢些，一个快些。

快的是迎风布阵，他虽然完全不受死亡之门的攻击影响，但是那记背摔，却不是死亡之门的控制可以打断的。

大漠孤烟还是完成了背摔，在空中一折腰，将迎风布阵折了下来，迎风布阵的加速度自然更加，落得更快。

大漠孤烟却是在吃完死亡之门的最终伤害后，这才zìyóu落下。

半空中，就已经摆出了追杀的架式。

魏琛却无可奈何。

迎风布阵不是被随随便便摔落的，而是被背摔投下，被抓取后的身体僵直，在触地或是时间效果到之前，是不会消失的。

他只能眼看着大漠孤烟抬腿，鹰踏！当真如苍鹰捕食般飞跳，朝他踏来。他却做不出半点操作。

唉……

魏琛心下轻叹。

慢了，还是慢了。

如果自己反应够快，操作够快的话，或许那一拳就不会中，亦或许一拳之后的背摔可以避过。总之，都不至于是现在这个局面吧！

抓取僵直中，只能眼看着这记鹰踏落来，自己能抢在效果解除的那瞬间完成操作闪避攻击吗？

魏琛心在发抖，手指都觉得有些僵硬。

这，又是要拼反应，拼操作，拼手速啊！现在的自己，最怕的就是这个，最弱的也是这个。

但是，唯一可以解除眼下危机的，也只有这个！

若被这一鹰踏踩中，让韩文清完成贴身，他这个术士的命大概也就到头了。

集中jīng神，在此一搏了！

魏琛咬牙，他已经不去看大漠孤烟了，只是细细感受着自己角sè的状态，他要在僵直解除的那一瞬，立即开始操作。

动了！

心中的千般念头，和场上所发生的一切都只在一瞬。魏琛感受到了僵直状态的解除，这一瞬间，他脑中一片空白，他忘了这是在比赛，忘了他是在干嘛，心中只有一个念头：完成它，完成这个操作。

迎风布阵的双手，飞快地提到了身前……

砰！

大漠孤烟的这一鹰踏准备踩在了迎风布阵的胸前。

“哦！！……”现场的霸图粉一片欢呼，但是才一声，就戛然而止。

被踩中的迎风布阵，像是碎了影子一般，在空中就这么散开了，大漠孤烟的身形继续落下，笔直的……

韩文清却在这时让他转转过了视角。

迎风布阵重新站回了那古堡侧面的墙壁上。

影分身术！

完成了！

魏琛的心还在狂跳，大难不死后的余悸，让他身子都有些发软，只是这么一个初阶技能的操作，却因为调动了太多的jīng神，成功后让他有一些虚脱的感觉。

但是还远没有结束啊！这场对决，甚至可以说才开始不久。

魏琛连忙继续操作，迎风布阵攀在墙上又开始了吟唱。

切割术！

一道黑光打出。

这距离，这局面，魏琛也没想用什么大招来布局了，只是趁着大漠孤烟空中落位闪避不便，能捞一点伤害算一点。

做了判断的切割术，准确切向了大漠孤烟的落脚步，只是鹰踏这个技能却不是一踏了事。

韩文清转视角看到了迎风布阵在吟唱，也立即鹰踏的操作。

啪啪啪！

大漠孤烟对着空气又连踏了三脚，没有目标命中，却也借着这三踏的空振，略略减慢了角sè的下落速度。

但是……还是中了。

魏琛多老谋深算啊！这点伎俩，真不足以就避过他的预判攻击。

不过这切割术除了伤害，却也没给韩文清带来太多的麻烦。大漠孤烟落地，直接返身弹起，立即就朝着古堡墙根又奔了过来。迎风布阵呢？却又是一副慌里慌张的样子朝顶上爬了去。

不会刚才的过程又重来一遍吧？

好多人心里已经开始预感了。

“不会。”李艺博却在电视转播中打消着大家的这种疑惑。

“技能冷却都还没好呢，哪可能这么快再来一遍。”李艺博说。

“刚用过的技能是都冷了，但是，或许又是一样的手法再来一遍呢？”潘林说。

“呃……”李艺博细细琢磨了一遍术士的技能。应该没了吧？他有些不确信地想着，却没敢开口就些下判断。

☆、第一千五百零一章 猥琐的演技

跳跳跳！

两个角色都在古堡墙上不住地跳着，迎风布阵没有放技能去阻挠追击，大漠孤烟也没有使手段进行骚扰。

但只是这样的跳跃攀爬，就已经足够让玩家目瞪口呆了。

地图来自游戏内的场景，网游竞技场的对战图中也有。玩家基数如此庞大，在游戏内来到过这庄园古堡的玩家有，在竞技场中喜欢用这图的玩家当然也有。

但是，这古堡的侧面，就这样跳跃着登顶，这显然是在玩家认知以外的事。

这场比赛以后，偏爱这图的荣耀玩家，恐怕又将开始关注这种从古堡侧面跳上古堡顶端的技巧了。职业赛，就是这么引领着荣耀的潮流。

而此时场上的两人，魏琛对地图更熟，韩文清身经百战适应性极强，两人的操作都没有任何纰漏。

但轮速度还是韩文清的大漠孤烟要快上几分。这倒不是魏琛操作技巧不足的事，这是两人角色上的差别。拳法家的身手，无疑是要比术士灵活许多，移动力、跳跃力，都要更加出色。

不过，追不上吧？

看着两个角色之间的距离，如果是以登顶为目标的话，大漠孤烟似乎还是不足以赶上迎风布阵。那么当迎风布阵登顶后，肯定是要肆无忌惮地向下狙击大漠孤烟吧？

魏琛没有让人失望，落击下石一类的事他最喜欢了。

“小韩接着！”

这一成功登顶，之前的慌张也没了，垃圾话也眉飞色舞地在频道里复活了。

韩文清还没怎样呢。霸图的铁粉此时已经紧张起来。

这魏琛，明明实力已经有限，可是当他抢占到一定优势时，却让人极度感到不安。那种毫不掩饰的卑鄙猥琐。真是让人又烦又怕。

嗖嗖嗖嗖……

迎风布阵站在高处死亡之手一抖，来了一个诅咒之箭，而且还划成了散射，诅咒之箭被他操作得好像混乱之雨一下。淅淅沥沥地乱落，欺负的就是墙上落脚点有限，根本没什么闪避空间。

于是就见大漠孤烟双臂一振——钢筋铁骨！

霸体状态开启，而后韩文清就直接无视了诅咒之箭的伤害，继续以最快的速度，走最短的路途。

魏琛微微一笑，迎风布阵继续摇曳着手杖。

六星光牢！

忽得，空中浮现六根光柱，直落！

而这一技能的预判释放好不卑鄙。魏琛算准了韩文清的路线选择。预判了大漠孤烟的落脚点。但是，技能释放却不是对这落脚处，而是埋伏在了空中跳跃的路线。

如此自然是比锁定落脚地更难命中。但是，却也会让对手更难闪避。

魏琛的反应和手速是不够快了。可是这样让他从从容容地释放技能，准确性他很有自信。

光柱落下，半空中的大漠孤烟看起来完全没有办法闪避，但是眼看就要撞上时，大漠孤烟身形急坠。

千斤坠！

韩文清赫然操作角色用出了这一技能，大漠孤烟急坠，速度比光柱落下的还要快，瞬时拉开了空间，而后脚下却也踩到了一处落脚点。

哗！

千斤坠是具有攻击性的技能，落脚的这点凸起，顿时被这一脚踏碎，哗啦啦地落下。但大漠孤烟却成功借到力，向侧一跃。

六道光柱从他身侧接连落下，大漠孤烟成功避过这一击，继续毫不犹豫地向上。

“啧啧啧，又开始拆啦？小心坑到自己啊！”魏琛频道里数落着。一个落脚点被踏碎，对于还没成功到顶的韩文清来说确实有点不利。

死亡之手再次一抖。

击魂术！

一道黑光放出。

术士技能多带烦人的效果，这技能也不例外。击魂术，顾名思义，直击目标的灵魂，让目标瞬时间处于出神状态，在游戏里的表现就是：操作无效。

这个技能的效果虽然很短暂，但是毫无疑问是一个强力的打断击，而且可以打断的并不仅仅是吟唱技能，而是可以打断任何动作。

就拿眼下的情况来说，跳跃是需要非常精准的操作的。跳三个身位格的距离，和跳四个身位格的距离所使用的跳跃力度肯定是不一样的。而这需要靠选手的操作力度来反应。

这时若是要进行一个四身位格的跳跃，正操作使力，中途中了击魂术，那么很可能力度刚刚操作到两身位格的程度，接下来的力度就会失效。再然后……四格跳成两格，可不就掉下去了吗？

而魏琛，抓得也正是这一瞬，此时黑光瞬间闪到了刚刚落下借力的大漠孤烟身前，但是人影一晃……

大漠孤烟和黑光错开了，这记击魂术，居然被韩文清快一步躲过了。

“哦哦哦！”长松了一口气的霸图粉丝们可高兴了。魏琛这次却没有了在频道里吐槽的心情，神色变得很凝重。

这记击魂术，如果没有成功打断大漠孤烟的发力，或许是运气不好。但是，干脆就没有命中，这怎么会？

对于预判还有操作的准确度，魏琛都是很有自信的，这一技能他算得很好，但是，居然慢了？

魏琛连忙又开始了下一个技能的吟唱。

束缚术！

又一道光闪出，但是，又不中！

这种优势情况下，连续两次技能不中？

兴欣粉们哀叹运气不好，但魏琛知道绝不是这么回事。

有了一次不动，第二次，他预判和操作的更加仔细。这次打空，不应该再是自身的问题。

“韩文清调整了节奏。”场边叶修已经看出问题所在。

“调整得很细微啊……”方锐说着。

看似很寻常的调整，而是发生在韩文清身上，却又有些不寻常。向来大开大阖的韩文清。居然会在这样细碎微调节奏，调得让这么不动声色不易于察觉。

“这人现在变得这么有意思了吗？”叶修感慨着。

迎风布阵继续吟唱。

又一道咒术，又一次打空。

“哈哈哈哈。”现在场的霸图粉已经哄然大笑起来了。猥琐的家伙，猥琐屡屡不命中。这实在是件大快人心的事。

“老魏还没察觉吗？”方锐皱眉。

虽然职业赛的经验魏琛可能还不如他们，但是这么多年他没有离开荣耀，眼光应该是很毒辣的。韩文清的调整虽细微，但是。魏琛不至于察觉不到吧？

正说着，第四道咒术也打空了。

“坏了！”方锐拍腿叫道。

咒术打中没什么，但关键是这第四道咒术相比之前明显有些急燥，并没有耐心等候最佳的时机，而是在第三个咒术不中后就立即吟唱，一好就连忙放了出去。

爬墙时的慌里慌张重现了，连续技能不中，让魏琛觉得很焦躁。第四个咒术不中后，他又匆匆操开吟唱起了第五个。

此时大漠孤烟却已经快登顶了。这个技能。大概将是迎风布阵的最后一次狙击机会。再不中，魏琛将失去这地利优势。

而这次魏琛似乎更着急了，用得是一个更快的技能。

切割术！

黑光。仿佛刀光一般闪出，狠狠掠向大漠孤烟。

但是有经验的选手只看出手瞬间。就已经在叹息了。

“放早了啊……”

如此感叹，黄少天也发着短信向喻文州发送着，同时编辑着新的感叹：“魏老大有些太紧张了……”

结果就在他埋头短信时，场上突生异状。

切割术不中，大漠孤烟踩到最后一处落脚点，眼看就要跃上堡顶了，谁想角色突然下坠……

怎么？

所有人一惊，电视转播的导播反应够快，迅速切出小镜头回放。

大漠孤烟落脚的那一瞬间，那落脚处的凸起居然直接被踩断，于是他跟着就直坠下去了……

“小韩接着！”

意气风发的垃圾话又在频道里飘荡起来了。

所有人目瞪口呆，包括兴欣魏琛的队友。

“我靠！”方锐又在拍腿，到底也是猥琐流的大师，对于魏琛的心机，一看到这结果，他瞬间就揣摩出来了。

装的，全都是装的！

这家伙恐怕也察觉到了韩文清节奏上的细微调整，但是这种微调，富于变化，就算看出来了，也很难把握住。

于是，魏琛就装作把握住，接连技能不中，而且也调整节奏，调整出很慌张，很急切的节奏。

连方锐这个猥琐大师都被骗过了，这节奏的演技，有多精湛还用说吗？

于是最终的杀招，原来就是最后一处落脚点。

怎么就踩不住了？不用说，魏琛做过手脚了呗！

大漠孤烟落下，韩文清却还是很坚决地继续，视角向下一拉，已经看清了下边一个落脚点，但是……

刷……

一道黑光抹过。

切割术，将那个落脚点就这么切掉了。

未命中的切割术，要攻击的本来就是不大漠孤烟，魏琛演得一手好戏。

而此时，死亡之手上释出的咒术之力，聚集成了一团云雨——混乱之雨。

技能冷却终于结束，再一次被迎风布阵释放，而这一次，大漠孤烟完全没有办法躲避。

混乱之雨淋上，带着混乱，大漠孤烟继续向下坠去。

下边或许还有落脚点，但是混乱状态下，怎么可能还找得准……

而在最底端，地面，阴风阵阵，好似一个异度空间。

大招，幽魂缠绕，已经摆好了迎接大漠孤烟了……

正在输入短信向喻文州感慨的黄少天，目瞪口呆地合上了手机。

大局已定，被术士控制成这样的目标，已经再没有脱身的可能了。

擂台赛决胜局，魏琛胜。

擂台赛，兴欣胜！

☆、第一千五百零二章 十年对手再相遇

“呵呵，小韩啊，你还嫩点。”

魏琛最后留在这场擂台赛公共频道里的消息，足以让全荣耀的玩家吐血。

韩文清如果还嫩点的话，荣耀里还有人敢称成熟吗？这家吹起牛来真是一点逻辑都不讲啊！

不过这里到底是兴欣的主场，作为兴欣粉，这个时候完全可以笑得出来。

霸图粉就闹心了，输他们不会畏惧，但输给这么一个家伙真是够恶心人的。尤其败阵的还是他们最最尊敬的队长韩文清。

没有人会因为这场失利责怪韩文清，他们已经从队长身上看到了他一如既往的勇气和胆sè。只怪这个对手太卑鄙，太狡诈，太没有下限……

或许从某种意义上来说，这种家伙，正是韩文清这种耿直打法的克星吧！

擂台赛已全部结束，两位选手同时从比赛席中走了出来了。魏琛自然是满面chūn风，挥着手，不要脸的绕场走了整整一圈，路过客队观众席时，疯狂的嘘声也没能抑制住他的笑容，他甚至笑得更开心，向客队观众拥手致意得更加认真了。

现场安保人员如临大敌，那可是霸图粉丝啊，向他们挑衅那不是作死吗？连忙一边向这边加派人手以防万一，一边派了人过去劝魏琛理xìng庆祝。

魏琛倒挺听劝，很快完成了他的巡回，回到了兴欣选手席。兴欣的诸位早已经站起身来迎接这位取下决胜局的大英雄。

“都坐都坐。”魏琛气宇轩昂，朝大家一挥手。

大家笑，这个时候谁也没有去吐槽什么，因为他们都很清楚，这胜利对魏琛来说有多重要，有多么不容易。

“接下来就交给你们了。”魏琛随后又说道。接下来就是团队赛，他不在出场名单中。

“放心。”叶修点了点头。

“呼……”魏琛长出了一口气，回头，望向电子大屏幕。

他所做到的一切，他所争取到的胜利，都清晰地记录在上边。这或许不是他取得过的最辉煌的胜利，但却是让他最满意的一次胜利。时间不可能让他停留在这一瞬，但是眼前的一切一切，他相信自己到死也不会忘记。

擂台赛结束，兴欣取得了一个人头分的优势。胜利对于士气的提升是显然的，不过要从实战角度出发，一个人头分对于团队赛的影响向来是被认为是微乎其微的。

两队都没有返回备战室，直接在场外开始了接下来团队赛的部署。

比赛才刚刚开始！

两队动员的腔调倒是出奇的一致，只是对于兴欣而言，这么说是要提醒大家不要因为擂台赛的胜利有所松懈。而对于霸图来说，这自然是在鼓舞大家不要受到擂台赛失利的影响。两队说这话的核心思想都是：一个人头分的优势不算什么。

两队的气氛都相当凝重，魏琛在吹嘘了一会自己的胜利后，很快也识趣地闭上了嘴，很严肃地和大家一起分析起了团队赛的对策。

时间过得很快，裁判已经来到场外徘徊，不住地看着表，准备提醒双方选手开始上场了。

擂台赛上输掉一分的霸图战队，率先起身，没让裁判招呼就主动向场上走去。

韩文清、林敬言、张佳乐、秦牧云、张新杰，和第六人白言飞。

这是上赛季霸图战队一路冲杀争冠的阵容，也是人们心目中霸图战队的主力阵容。只是这个赛季韩文清林敬言张佳乐三位选手开始轮换，再加上小将宋奇英冒起，他们的这支阵容出现的次数倒是相当有限，甚至在季后赛的首轮赛事中都没有排出。

但是现在，面对兴欣，首回合客场，霸图终于排出了他们上赛季用来争冠的这支阵容。

霸图铁粉们也立即开始鼓掌、尖叫，为他们的战队加油打气。

兴欣这边呢？队长叶修却只是在欢呼声响起时随便朝那边扫了眼，然后就转回头来接着说他要讲的话了。

不过时间确实也差不多，叶修三言两语后也已经讲完。

“上吧！”在他的招呼下，兴欣战队这边出战选手也站起了身。

叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸，都是并不让人感觉到意外的出场选手。但是，最后站起的这一位……

“这是谁？”转播中的潘林都是以不敢确认的口气疑惑了一声。

“罗辑？兴欣派出了罗辑？”潘林叫道。

罗辑……这名字他叫得都有些不顺口，因为他几乎没有多少次在节目中叫到这个名字的机会。

常规赛，兴欣派出罗辑上场的时刻少之又少，直至到了赛季末段，罗辑才得到了比较多的出场机会。

但是罗辑不同于魏琛。魏琛在赛季末突然开始出场，大家会想到这是在调节状态，季后赛要发力了。可是罗辑呢？罗辑是新秀，是年轻选手，他的出场，人们很自然想到的是在状况允许的条件下，多一些比赛来积累经验。

从有限的出场机会中，大家也可以看出，罗辑有一些特质，但是水准还说不上特别优秀。

这或者是一个会有前途的选手，但是现在，还需要成长。

人们普遍都是这么认为的。

但是现在，罗辑，赫然出现在了季后赛第二轮，兴欣对霸图主场比赛的团队赛名单中。

“不会是搞错了吧？”潘林还有点不相信这种可能，没准罗辑只是恰巧站起身呢？

然而并不是。

现场的电子大屏幕，此时已经打出了两队的出场阵容名单。罗辑的名字非旦在其中，而且还是在首发五人当中，兴欣是安排了唐柔来打第六人。

季后赛可不是一个给新人积累经验的地方，在这片战场，每队都恨不得掏出自己的所有武器。

那么，罗辑，难道就是兴欣在这主场准备拿出来对付霸图的武器吗？

现场议论纷纷，网上也到处都是讨论的声音，潘林又要李艺博谈谈对此的看法，李艺博哼唧了半天，等于是介绍了一下罗辑的风格，至于派他出场的用意，李艺博愣是含糊过去了。

双方列队，场上相见。

率先握手的，自然是两队的队长。

十年对手，只在这季后赛的战场上，两队就相遇了足足有四次，也是在这片战场，结下了结不开的过节。

而之后的第五、第六、第七赛季，两队再未相遇，嘉世战绩开始衰落，韩文清也逐渐露出老态，一切似乎都在告诉人们，这二人的那个时代已经过去，荣耀联盟已经是年轻人的天下。

而后第八赛季叶修退役，彻底告别这片舞台，韩文清成了唯一一个犹自在这场上拼搏的初代选手。

那赛季，霸图战队季后赛挺快就被淘汰，人们叹息着，好像看到了一个时代彻底落幕。

谁想第九赛季，霸图战队就揪起了几位老将，最后重新战到了荣耀战场的最高舞台。

然后第十赛季，叶修领着一支自己搭建的新军，从挑战赛又杀回了联盟。

直至现在，两人再次在这个结下过节的场上，握手……

那个时代又回来了吗？

看着这一幕，一些荣耀老粉纷纷有一些恍惚感。这两人的对决，曾是一个时代的记忆啊！那个时代大家本都以为已经结束了来着，可是这两位，怎么就又撞在了这里呢？

“有进步啊！”叶修握着韩文清手时说着。虽然是对手，但他或许才是最了解眼前这位的人。为了击败他，他也曾绞尽脑汁奋进全力。他熟悉韩文清的意识、cāo作、手法，稍有变化，他一眼就可以察觉。

“你的散人也不错。”韩文清说道。他是有改变，但是说起改变，他又哪有眼前这家伙变得彻底。职业生涯的晚期，他居然干脆放弃了原本最擅长的战斗法师，cāo持起了散人这么个古怪职业。可韩文清却又比任何人都敢肯定，散人，或许真是一个无比适合叶修的职业。因为就像叶修对他的了解一样，他同样熟悉叶修有多么可怕。

荣耀教科书，这个绰号可一点也不夸张，只会比想象的更加强大。

“现在知道怕还来得及。”叶修说道。

“你是在和我说话？”韩文清冷冷地道，怕？他的字典里什么时候有过这个字。

叶修笑笑，再不多说什么，和霸图的其他选手逐一的握手过去，张新杰、张佳乐、林敬言……这都是他无比熟悉的老对手了。所谓的“那个时代”，本就不可能真就是由两个人铸就的。无数的人或许已经离开了这片赛场，但是谁知道他们是不是还在世界的某一个角度，注视着他们这些犹自在场上拼搏的家伙们呢？

转身，两队选手一起迈向了他们的比赛席，角sè一个一个开始载入。这些角sè，有的人们早已经耳熟能详，还有的却是在本赛季才开始崭露头角。或许相比起选手，这些角sè更能承载荣耀的历史。当有一天，叶修、韩文清、张佳乐这些人彻底不在场上的时候，那些他们曾经使用过的角sè，却会永远记载着他们在这场上留下的一切。

季后赛第二轮，兴欣主场对霸图，团队赛，开始！(未完待续。)

☆、第一千五百零三章 风格气质的转移

团赛选图，望月森林。

图名一出，解说潘林和李艺博就立即开始了介绍。

望月森林，虽以森林为名，但事实上森林是这图的边界，这图的实际场景是一处被围在森林间的小村庄。村落内容丰富，不过布局相对简单，不至于像城镇地图那样大街小巷。整个村中房屋场景一共就四大处。

西南角一处铁匠铺，东北一处杂货铺，东南仓库，有瞭望高塔，西北一片居住区，有不少搭在树上的房屋，树与树之间还时不时就架起吊桥相连。

房屋场景以外，正南一片池塘，面积不算太大；正北是村庄祭坛，是这整个村落里最空旷无垠的所在了。除此一些成荫的大树分布在村落当中，虽不成林，却也成为了许多掩护和阻碍。

总体来说，这不是一张正面火拼的地图，季后赛这样的大场面，也甚少会有队选择简单图，大家都恨不能将地图优势发挥到最大，都是绞尽脑汁地挑选适合己队元素的地图。..

潘林和李艺博介绍完图，自然就要分析兴欣在这图上有哪些主场优势了。这个课题无疑比介绍地图高难度，潘林就多成了提问者，而将话语权交给了李艺博。李艺博硬着头皮分析，不几句就要“哈哈”一下，掩饰着内心的不自信。

比赛却在两人的介绍声中载入完毕，正式开始了。

兴欣，西南角刷新。三面树围，东北方向空出，视野的尽头，可见铁匠铺面。霸图战队，那自然是兴欣对角线，东北方向刷新，刷新点和西南角刷新点一个模子，也是三面环树，西南空出一道，可见杂货铺面。

两队沿着唯一的方向出发。不大会。兴欣战队东侧出现碧波荡漾的湖塘，霸图战队西侧，庄严空当的祭坛徐徐展现。

兴欣主场队，行动自然是早有计划的。自湖塘显露。接下来的方向也就有了选择。兴欣全队最终是和西北方向移动。向那片居住区扎了去。

霸图战队。在有了可选方向后，整体移动却立即放慢下来。

作为客队，不如主队熟悉地图。放慢节奏本是很平常的事。但作为霸图战队，在这种情况下慢得如此小心谨慎，那可就是极少见的了。

一方面，可以看出霸图战队确实非常重视兴欣；再一方面，却也看出霸图不仅仅是韩文清在调整，而是他们全队，都在他们核心队长的引领下改变着他们一直以来的节奏。

李艺博到底霸图出身，这种调整，他很敏锐地就察觉到了，也很有自信地谈论了起来。至于兴欣对这图可利用的主场优势，以及选择罗辑在这场出阵的意图，就这么暂且揭过不表了……

两队各自移动，各不相见，各种暴风雨前奏的感觉。兴欣战队行动坚决，很多到了居住区，不带含糊地各自隐蔽，到最后却就只省了叶修的君莫笑一样，未往居住里钻，而是沿着这边道路，向祭坛方面切了过去。

所有人一愣。

因为谨小慎微的霸图，在抉择了一番后，最终正是朝着祭坛方向来了，而电视转播中的李艺博，也正在说这种情况下，地势开阔的祭坛，可以让霸图暂时没有什么地图压力。

结果这说霸图呢，叶修却是比霸图更坚决地先一步就朝这祭坛方向来了。

于是当霸图全队向这边进发后，很快君莫笑的身姿就出现在他们视野内了。

卡卡卡！

霸图这边顿时枪膛连响，张佳乐最为积极，已经开始让百花缭乱装弹夹了。

任何时候总是第一个冲上去的韩文清，此时面对他的多年死敌反倒不动声sè，非旦没有立即冲上，反倒是停下了脚步。

对峙，以五敌一，居然是对峙状态，霸图竟然没有立即一拥而上。

“霸图表现得相当谨慎冷静。”潘林把“相当”两个字咬得特别重。

“怎么，没人来吗？”一看霸图不动，对霸图战队同样无比熟悉的，那就立即嘲讽上了。

但就霸图这老将班底，再加上对叶修脾xìng的熟知，这点嘲讽压根就没人打理，霸图五人各干各事。张佳乐和秦牧云两位枪系已向左右两翼分散，一边向两侧拓展视野侦查，一边也是对君莫笑形成攻击角落。韩文清、林敬言、张新杰，三人角sè呈倒三角，大漠孤烟和冷暗雷顶在前，张新杰的石不转押在后，徐徐向前。

没有像以前一样以开山裂石的气势一拥而上，而是徐徐展开阵势流露出一副滴水穿石的坚韧毅力。霸图变得，真的让人有点认不出了。

叶修没有再接着说垃圾话，君莫笑后退。

他不能不退。

霸图散开阵势，看起来只是几个简单的走位换位，但是以叶修眼光，却一眼看出霸图这阵势在攻阵两端能影响到的区域都相当大，而且收缩自如，可以瞬间集中正中打出霸图最为擅长的正面强冲。

“有两下子。”

只是区区几个走位，就让叶修留下了一句赞叹。只因他看得出，这阵势，算是终于把张新杰的才能完全发挥起来了。他一直以来和霸图气质有些不相符的风格，在经过霸图一系列的调整后，开始完美的融入其中了。

四大战术大师之一的张新杰。

初入联盟就以主力身份拿下总冠军的张新杰。

他的能力还远没有开发干净呢！

叶修退走。

未做任何尝试地，就选择了让君莫笑退走。

坚决，干脆，但是却把犹豫留给了霸图。

君莫笑孤身迎上，当然不可能是来一挑五的，兴欣自然是有什么部署的，这一点任谁都想得到。

霸图对地图不够熟，所以无法平白判断出兴欣可以设计出怎样的埋伏形势。张佳乐和秦牧云的角sè侦查两翼，确认了没有左右夹击的可能xìng。后路是霸图刚刚走过的，以开局到现在的时间计算，暂不可能发生绕背。

这样看来，叶修单枪匹马现身的引透，埋伏，必然是在他的身后了。现在他果断退走，霸图上，必然是要中埋伏。可不上，继续这样拖拉僵持，却将给兴欣完成绕背的时间。

左右两端地形张佳乐和秦牧云已确认。祭坛上故意一马平川，但在祭坛四周，可埋伏的地方不在少数。祭坛也不是十分大，借用四周掩护，形成埋伏也是非常有威胁的。

霸图不动，兴欣就会趁势完成这样的包围吗？

没有人能真正窥探到两队真正的心意。大家只是能知道眼前所见。

霸图没动，兴欣这边，也没动。

霸图不追，于是叶修也不再让君莫笑继续退，那边伏在居民区的兴欣四人的角sè，同样不动。

这对十年对手相遇，居然没有如大家所想的立即擦出激烈的火花，双方居然是在这样小心地相互试探着。要知道，以他们相互的了解，本不需要这样的试探，双方早已经知根知底了。

只是现在，叶修有了全新的队伍班底，韩文清在坚持了数年不变的强硬，却也开始率领着全队尝试更加灵活。

两个职业生涯晚期的选手，两个竞争的十年了对手，到了这最后的阶段，却都还在孜孜不倦地寻求着突破。

正因为如此，此时他们才会显得如此谨慎。他们都想先一步看透如今的对方，而不是将自己贸然地呈现出去。

叶修不退，韩文清不进，对峙了约有半分钟，忽然霸图全队朝他们前方十点方向斜插。

这一动，真是疾如烈风，霸图擅强突的风格在这一瞬间时就展现的一览无余。他们在调整自身的时候，可没有就此放下以前所仰仗的最凶悍的武器。

不过这最凶悍的武器叶修却是见得惯了，连眉毛都没动一下，反倒是看他们这凶悍地扑上，微微笑了一下。

“瞎冲什么啊，没包围你们。”叶修频道里说着。

霸图的意图，他又岂会看不出来。对峙，是故意放出时间让兴欣进行部署，然后半道突然爆发，趁兴欣包围要成没成的时候，逐个击破。

“是的，这你不至于看不出来。”张新杰在频道里回道。

“那你是在想什么？”叶修说。

“选位。”张新杰答。

叶修微一怔，再看霸图全队此时的落位，已在祭坛外，身后坦坦大道，可进可退，左右则有树林相护，比起在祭坛正中**裸地暴露着可要强多了。

李艺博的分析也是如此，不少人听完后，却都有些不以为意。

只是这样吗？

大家纷纷想着。

就这么一个选位，用得着搞得这么气氛沉重？霸图之前就随随便便地朝这边移动，难道叶修一人的君莫笑还能冲上来阻挡不成？

大家会这样看，叶修却不会。

这确实是一个简单的选择，可是简单的选择当中，留露出的却是霸图的风格气质。

如果说以前的霸图战队，是以韩文清这队长的风格为中心扩散全队的话，那么，在他们的第十个年头，霸图战队的风格气质，终于开始向着他们的副队长张新杰的方向转移了。(未完待续……)

☆、第一千五百零四章 熟悉的东西有很多

不露破绽。

这即是张新杰这位荣耀联盟失误率最低选手身上最显著的特点。而现在，这一特质正在霸图战队的战术执行中体现出来。

照霸图以前那豪迈主动的攻击型打法，失误这种东西，他们不是在回避，而是尽可能靠强大的攻击xìng直接碾压过去。但现在，他们变了。

半分钟的对峙，既没有立即跟进去碾压陷阱，也及时中断了兴欣可能借机做出的新部署，而后转至进退更为自如的地势。那隐隐流趟着杀机的阶段，竟然就被他们这样无声地化解掉了。

这种内容上的转变，或许真就是叶修这种对霸图超级了解的对手才会感觉得最为清晰。

而在转移至这边大道后，霸图终于开始了试探xìng的攻击。

韩文清的大漠孤烟和林敬言的冷暗雷顶前，张佳乐和秦牧云的两个枪系落后两个身位格居左右，当中是张新杰的石不传。

队伍保持着这样的阵型，一步一步地朝着君莫笑逼近，每一步下去，都好像是在整理一遍最新的信息和情况。

退？

就霸图这不紧不慢的样子，退也根本撩拨不到他们。

进？

向前进能做什么？总不能是冲上去一挑五吧！

但是叶修的君莫笑还真就针锋相对地向前踏去了。

未等霸图铁粉对叶修这张狂的举动做出反应，霸图阵中两道人影已经飞出。

百花缭乱。

零下九度。

居然是两个枪系远程前突，韩文清的大漠孤烟倒是四平八稳地继续和林敬言的冷暗雷以原来的节奏向前移动。

枪声响起，枪火喷出。两束攻击的火力立时朝着君莫笑所在的位置交错过去。

退？

不对，两位枪系火力交叉封锁的赫然是君莫笑的后方，两人封堵的正是他的退路。此时退，正中下怀。

不退？

火力交叉完成的同时，大漠孤烟和冷暗雷两个角sè突然提速，突然就朝着君莫笑冲了去。

瞬间，居然完成了四面合围的攻势！

“漂亮！”潘林惊叫着。

漂亮的攻势，叶修的应对方法却极是简单，千机伞盾，朝着零下九度攻击的火力方向一撑。

蓬蓬蓬蓬……

子弹打在千机伞盾模式上的声音挺怪异，攻击系数被拦，君莫笑很从容地就要朝这端缺口信步离开，一团洁白的火焰，却在此时无声地盛开。

神圣之火！

利用千机伞盾遮挡出现的空当，赫然埋伏了一团神圣之火，准确，及时，瞬时间，白火烧遍君莫笑全身！

三秒的沉默，三秒的攻击机会！

瞬时间百花的光影倾尽全力笼罩下，君莫笑的身影瞬间就已模糊，大漠孤烟、冷暗雷两道人影飞速窜上。

场内发出一阵惊叹。

这霸图从开始的不紧不慢突然提速爆发到如此程度，真是令人叹为观止。

霸图的战术，变得更富于变化了，这非旦没有削弱他们的攻击xìng，反倒他们的攻击xìng在爆发力上有了更高层次的提升，靠得，就是这节奏的变换。此外绝不能忽略地是战术变化中没有留下丝毫破绽这一点。

突然提速到这等节奏，偏偏每一步却又像是深思熟悉后踏出的，让人捉不到一点空当。

神枪手攻击是纯粹的点攻击，极易被盾牌遮挡。神枪攻击？早有神圣之火埋伏好等你！

如此滴水不漏的布置，就算身经百战的叶修能看出端倪，又能如何？这根本就没有任何可以破解的法子吧？

“叶修大意了！”连季后赛中加倍谨言慎行的李艺博，此时都敢对叶修做出点评了。

而所有人当然也都是这样想的。

一人跑来向对手全队挑衅，确实很有胆sè。但是最后挑衅中被人直接打死，那可真就有些尴尬了。

叶修此时处于十分危机十分尴尬的处境，但是……兴欣的其他四人，居然没有丝毫动作。

转播还有现场的电子大屏幕，特意将四人的主视角分成四块给切了出来，透过他们的主视角，是完全可以看到君莫笑处境的。但是，他们居然还按既定方案，就是不上来援助。

不至于死板成这样吧？人们难免又要想了。

赛前准备固然重要，但是一场比赛百分之七十还是要靠选手临场的判断决策。没有哪支队会在这样的情况下，还不做临场变动的。

除非……他们是有把握，他们不需要做临场变动。

转播画面连忙一转，将镜头再次锁向君莫笑。

君莫笑已被百花式打法完全吞没，韩文清和林敬言的角sè也不几步就到。君莫笑3秒内也施展不了任何技能，模糊中，就见一个大圆好像到处转来转去。

3秒那又能有多久？

大圆耍了几个圈圈，那道模糊的人影就忽然一提速。瞬间，君莫笑居然就清清楚楚地站在大家眼前了。

君莫笑，冲出了百花式打法的围困，而且是在中了神圣之火，三秒沉默的状态下。

全场这次连惊讶的声音都发不出了。

电子大屏幕迅速回放，而且拉近了镜头，极近，好像就在君莫笑身边注视着他一样。

各种流弹手雷蜂拥而至吞噬着君莫笑，君莫笑没有技能，他只能挥舞着他手中的伞，尽可能地拦截着攻击，一边拦截，一边移动。就这样，三秒后，突出快速移动效果的技能，立即就突出百花式打法的围困。

观众继续茫然着，看了慢放，却还是不明白，遮挡了几下攻击，就这么硬生生闯出来了？

能立即就明白的，只有张佳乐，只有他这个百花式攻击的缔造者。

只有他无比清楚地知道，君莫笑的千机伞转得那几个圈圈，并不是单纯抵挡伤害而已，他所抵挡的，正是百花式打法中用来牵制围困对手的技能攻击。

正是因为拦了这些个技能，百花式光影却还在，却没有了太大的阻挠力度。神圣之火效果一过，立即施展技能加速冲出，韩文清和林敬言两人最终都只能扑了个空。

换句话说，霸图的战术虽然已经滴水不漏，但是张佳乐的百花式打法却已被叶修完全看穿。

对张佳乐的熟悉，他可也没比对韩文清的了解少多少。

百花式打法？不算今赛季，只算之前，就已经足足有六年了。

随着张佳乐心态的变化，百花式打法也有不种时期的表现方式，但是万变不离其宗，再怎么变，弹药专家的技能就是那些，当明确清楚每一个技能的作用时，很多时候，就能对百花式打法做出jīng准的预判。

道理上就是这么简单，但是真正能将这道理的做到的，却没有几个人。

叶修做到了，正因为他深明其理。于是在看到霸图布置分工后，立即也明确了张佳乐在这一时段要达到的目的。

具体怎么运用技能，百花式打法那么繁杂，叶修也不可能百分百料准，但至少，他有一种心理准备，他知道该防备的重点再哪里。再然后还有一点，他的角sè君莫笑，有面积那么大的一面千机伞盾。

君莫笑冲出包围，疾退。霸图方面两位远程继续火力追杀了下，但拳系的两位，节奏却立即又慢了下来。

他们没有抓住这机会就穷追猛打，因为他们可没忘记兴欣另四人有很高的机率，就埋伏在前方。

于是，君莫笑终是脱离了攻击范围，再看霸图这边，整体放慢了节奏，再次以很稳固的阵形，一点一点，前进着。

耐心，他们打得真的无比耐心。

为了这一冠，他们已经期待了这么多年，在场上再耐心这么几分几秒的，又算得了什么？

霸图战队的稳步推进，让叶修一个角sè在那上窜下跳地显得很幼稚，相当幼稚。即便他刚才很jīng彩地从被李艺博判定为“不可能再脱身的”围困中脱身，但是，此时场上气势，显然还是霸图占优。

李艺博刚被狠狠打脸，情绪不高，又不爱说话了。现场多是兴欣观众，看着这场面心里自然有些焦虑，他们就是不明白了，兴欣其他那四人，为什么就不动呢？兴欣到底是什么企图？

由于兴欣频道里一直没有战术方面的指示，可知这应该全是兴欣赛前的计划。这看起来就是一个诱敌深入的战术，可是眼看霸图绝无可能上这种当的情况下，为何兴欣还要坚持。

“搞什么名堂？”就连黄少天都有些琢磨不清，又给喻文州去了短信。

“或许，大概是想更深一步地摸清霸图现在的战术结构？”喻文州的口气也不太确信。

“那一样要这样吗？”

“如果不是这样，刚才那种困境，除了叶修，谁能脱身？”喻文州回道。

黄少天拿着手机半天啥也没输入。

这种问题，大家总是下意识地会将自己套入思考。

百花式打法，像叶修那样脱身？

难度非常大。

黄少天对百花式打法也有一定的了解，但是恐怕没有叶修那种深度。

再来他的夜雨声烦没盾牌，阻挡攻击不会像君莫笑那样周全。

只凭闪避和一些攻击招架，在没有技能的三秒内将百花式打法破开空当？

说难度非常大，是因为事无绝对才这样说的吧！

换是自己，或许真就死那了……(未完待续。)

☆、第一千五百零五章 就这样站在埋伏边

叶修，是在试探？

和喻文州讨论过后，黄少天更加仔细地观察起君莫笑的举动。

挑衅未能动摇分霸图战队分毫，他们保持着超高的耐心，于是叶修的动作也缓了下来。

后退，君莫笑在后退，只是他的步调却恰恰好符合着霸图战队的节奏。这一点可不是每一个人都能看出来的，至少电视转播中的潘林和李艺博只字未提这事，只是说叶修也开始谨慎行事。

是谨慎行事，但谨慎行事的目的是什么呢？

试探，他还在继续试探。

之前是攻击性的试探，而这一次，却是防御型的试探。

“他在试探霸图战队的节奏张力。”这一次是喻文州给黄少天发来了消息。

节奏张力。

这种名词普通玩家都只是一知半解，但职业选手级别一听却立即就心领神会了。

所谓节奏张力，简单描述的话大概就是指战队在攻防转换之间的节奏，要做到不平淡却又不夸张，这种恰到好处的程度是最佳的。

此时叶修不住调整着自身的节奏，就是想以此来牵动霸图变幻节奏，从而观察掌握他们的信息。

“这不是为了这一场比赛的胜利，而是为了这整轮系列赛的胜利。”喻文州又一次发来消息说着。

黄少天很轻松地理解了这一点。因为霸图在常规赛中一直轮换，直到赛季末段几位大将才开始齐齐上阵。但是谁都知道这也只是热身磨合，他们真正的能量。都要积蓄到季后赛才去释放。这赛季的霸图到底准备成了什么样，不和他们亲自交锋，是没有办法清晰掌握到的。所以叶修不惜孤身涉险。战术上来说，风险很大。但从战略上来讲，却又是着眼于远处的稳妥之法。

只是，霸图会这么轻易地让他看个彻底吗？

忽然，霸图阵型两翼的两位枪系。再一次猛然冲出。

砰砰砰！

枪花攒射，再次向君莫笑交叉火力。不过这一次叶修早有提防，两个角色窜出时，他就已在疾退。

转播画面略一转，将兴欣埋伏在居住处这边的四个角色扫了一遍。

距离兴欣设伏的地方已经不远了，叶修的君莫笑也正是朝着这方向退来，霸图战队，会就这样踏入埋伏吗？

没有！

突然冲出的两个枪系只是火力将君莫笑逼退逼后，表示了一下对他的不欢迎。霸图并没有要穷追猛打的意思。于是当君莫笑已经退进伏击范围时。霸图的角色们却还不慌不忙地有着好一段距离呢！

再然后。韩文清、林敬言。这两位的角色就是不上来，只是由张佳乐和秦牧云进行远程攻击。霸图战队根本不入埋伏，却用远程攻击的角色一刻不停地攻击着君莫笑。

君莫笑纵然也有远程攻击的手段。但火力哪里比得上两个正牌枪系的职业？对射明显射不过，只能再退。一退再退。

霸图战队，竟然是由远程职业前方开路，近战职业跟在后边保持策应，这违反常理的阵型结构，却极适合眼下的情形。远程职业，就算入了埋伏，总也不如近战职业入得那么深。

君莫笑此时却已经退得很深了。

居住区这块，依树建房，整片都是郁郁葱葱，很多建上树上的房屋更是被树叶遮盖，非常隐蔽，一看就是埋伏角色的好地方。于是在张新杰在频道里的一声示下后，就连张佳乐和秦牧云都停止了对君莫笑的追击。

“不加点血吗？”张佳乐如此在公共频道里问候着叶修。

“不慌。”叶修淡淡回应。他这单枪匹马的，别看根本没和对方发生激烈的对攻冲突，但这一路退到这端血也掉了不少，只剩百分之四十七，连一半都没有了。

都被打得半残了，霸图却依然能按捺着没有扑上来强杀，他们的耐心和毅力也着实可怕。

张佳乐的石不转走上前来了，视角转动着，就这样，站在兴欣的埋伏圈外，不紧不慢地观察着这里的地形。

“兴欣这下有些弄巧成拙了吧！”解说潘林说道。

即使是团队战的地图，也大不到云深不知处的地步，让人这样站在一旁慢慢观察，很快也会看出这里地形应该提防的侧重点在哪里。而现在正在观察的，偏偏就是战术大师张新杰，从不错漏任何细节的张新杰！

石不转忽然一提手，朝着某一方向一指。

另端的百花缭乱立即也是一扬胳膊，一颗手雷飞出，朝着那方向飞去。

轰！

结果漂亮精准的弧线这才划出一半，手雷就突然在空中爆开，一场火雨纷纷扬扬地落下，百花缭乱扔出的是一个爆炎式手雷。

“呵呵，不好意思啊！”这时公众频道里叶修发了条消息出去。林子里的那一端，君莫笑手中千机伞的伞尖正冒着烟呢，是他在那里一枪将这颗手雷直接打爆了。

这时林敬言的冷暗雷也忽然一抬手，一个貌似酒瓶状的东西也朝着那方向飞了出去。

“你们这是考我呢？”叶修很闲地还先来了个消息，而后就先君莫笑飞快地手一抬，千机伞再被端起，砰一声枪响，那飞出的瓶状物也是哗一声就被打碎，掉出的居然也是火焰，哗一下就浇到了地上，蔓延开去。

“你们这是想引起森林火灾吗？这可有点难。”叶修又发着消息。

电视转播也真是特别配合选手们的交流，叶修这样说着，于是镜头就立即给了地上的火势一些特写，果然如叶修所说，这些技能攻击产生的火焰，效果并不持久，最终都没有残留下什么火种。

“不如学学黄少天，把这些树都砍了？”叶修又说道。

“妈蛋妈蛋！”场外黄少天看个比赛也中枪，狂爆手速给喻文州去消息表示内心的愤慨。

霸图却对叶修的调侃无动于衷，全队五人没有一个回应着。张新杰的石不转还在继续调整着视角，一边仔细观察着一切，一边在队内频道和其他人展开了沟通。

这些，叶修不知道，但观众却都看得到。

大家不光能看到霸图频道里的讨论情况，更知道兴欣战队这边除叶修的君莫笑以外其他四人的藏身之处。霸图讨论的，正是每一个角色藏身的可能性，通常来说是结合职业分析，来看哪个位置更利于哪一个职业的发挥。

兴欣四个角色四种职业，每一个都被分析出了几种可能性。观众一看，全中！兴欣四位的藏身处，确实都在霸图分析的可能性范围内。

再然后，就是从几种可能性中进行更进一步的分析，排除可能性较小的，缩小范围。

这一步是通过选手的技术风格来确定。选手风格，也会决定着在什么样的位置和环境可以更充分的发挥其战斗力。

于是又一半的可能性被排除，观众们再一看，又是全中！

可怕！

太可怕了！

比赛场面基本是静态的，别说战斗了，连移动都极少。电视转播干脆是将兴欣那四人的角色一人一个特写，拼了个小四格。然后一边就是霸图战队的队内分析，当提及某一处时，镜头会立即给这一处来个特写，比赛转播，看起来似乎成了给霸图战队频道聊天的配图。

但就是这样，却让观众们感到了阵阵寒意。霸图战队以无比清晰地逻辑，将兴欣战队的埋伏给解读了出来。

在根据选手风格进行完筛选后，又根据职业搭配、攻防配合、阵型运转等等方面，再进一步进行筛选。

最终，四个角色的位置，六种可能性，只有其中两个的位置无法完全确定，但能推导到这份上已经足以令人叹为观止。因为六种可能性中，兴欣四个人角色的真实位置全在其中。伴随着霸图战队的推导，客队观众席上的掌声是一浪一浪的，每逢分析正确时，那势必就是一个高潮。而除此以外兴欣粉们的阵地呢？却都是一片死寂。

兴欣的安排，兴欣的埋伏，就这样被对手站在面前，一点一点剥丝抽茧地分析出来了，兴欣方面却一点动作都没有。

是在比耐心吗？

可对方并不是在和你们比较耐心啊！就在你们耐心的时候，对手已经将你们全盘看穿了啊！

已被看破的埋伏，就已经算不上是什么埋伏。霸图根据可能的埋伏阵势，迅速决定了攻击方式。

砰砰砰砰！

枪响。

再次是由两个枪系率先发动，不理就站在他们正前方的君莫笑，而是指着那看起来空无一人的林间，发起了攻击。

沐雨橙风！

霸图所发动攻击的目标，赫然是沐雨橙风所在的位置。没有打击团队赛中最重要的治疗角色，也没有打击兴欣队中首次在季后赛亮相，水平不怎么高端的新秀罗辑，霸图第一个锁定的目标，居然是经验丰富的苏沐橙，拥有远距离攻击优势的枪炮师。

这个有些不可思议的选择，所有的观众却都无比清楚缘由。

因为他们看了霸图分析讨论的全过程。

选沐雨橙风作为第一个攻击点，只有一个理由：沐雨橙风的位置，是他们判断过程中把握最大的！

稳妥，杜绝失误，典型的张新杰风格！（未完待续）

☆、第一千五百零六章 永远失误的可能性

昏暗的林间瞬时间明亮起来。一道光影铺就的道路，从霸图阵势这端一直延伸过去。

张佳乐！

百花缭乱！

百花式打法！攻击连带掩护。待人们回过神时，赫然发现霸图阵中的大漠孤烟和冷暗雷都已经不见。只见那道光影之中，两个身影断断续续地闪现着。

两个角色，竟然连同百花缭乱的攻击一同冲了上去。

霸图粉丝瞬间激动起来。

“三位一体！！”现场的霸图粉齐声高呼着。

三位一体。

韩文清、张佳乐、林敬言。霸图的三位老将，在第九赛季以前，他们一直是对手，从第二赛季一路激战下来。结果到了他们的职业生涯末年，三人却成了队友，齐聚在霸图，而后不可思议地练出了一套三人配合的攻击阵势，被霸图粉丝们称之为三位一体，可见默契度有多高。

最了解你的人，有时恰恰是你的对手。

这句话放在这三位身上再合适不过。他们从对手，转成队友，迅速就能磨合出一套默契战术，正是多年当对手互相研究打下的基础。

此时此刻，霸图正式发动攻击，三位一体这上一赛季让霸图粉丝疯狂的打法得以重现。本赛季，因为频繁轮乱，三位老将齐出场的时候极少，霸图粉丝期待这一幕已经太久太久了。

现在他们终于等到了，三位一体的攻势，看不出有任何生疏。

粉丝们正激动，却见又一道身影闪出了他们的视线。

零下九度，秦牧云。霸图的第五人，在大神光辉下存在感极其稀薄的第五人。此时像是乱入一般冲入了画面。他没有跟随那三位冲锋的脚步，他的节奏看起来和另三人是那么的格格不入。

但是真正的高手却立即察觉到，霸图战队整体上的提高，却正在这里。

三位一体，还是那个三位一体。但是现在在他们的身边却多了一架僚机。

秦牧云，以他出色的选位走位能力，不住穿插，他的视角和枪口的指向，正是有可能打扰到三位一体发动攻击的方向。

只是目前还没有攻击干扰。零下九度的举动看起来有些滑稽，像是个被害妄想症患者似的。但是这也恰恰是目前霸图所展现出的张新杰式风格：不怕一万，就怕万一。他们的行动，封堵着一切可能干扰到他们计划的可能性。

顷刻间，三位一体的攻击组就已经杀到了他们的预定地点。林子间却也已经响起了炮声。霸图冲锋的目标很准确。苏沐橙当然不可能坐以待毙，沐雨橙风向着铺来的光影射出几炮后，借着后座力顺势就已经开始转移。

飞炮、飞枪这类移动方式很难中途变向，并不太适合在林间使用。但这是兴欣的主场图，苏沐橙显然对这一带地势熟得很，沐雨橙风飞炮移动，算准了每一次滑翔的距离和方向。甚至有故意撞树借力变向这样的手法。

只几下，沐雨橙风就和扑上来的霸图三人组再度拉开了距离。

砰砰砰砰！

突然，枪声大作。

秦牧云的零下九度，突然朝着某一方向猛烈射击。

有敌袭？

并没有啊！

反应迟钝的观众一时间搞不清是怎么回事。只有那些看比赛比较用心思的观众。片刻后才醒悟过来：秦牧云的零下九度此时火力攻击的位置，正是之前霸图预判的兴欣可能设伏的六个点之一啊！

这个点是没有人的！

能看到兴欣埋伏的观众当然是知道的，不过此刻，秦牧云在穿插之机。忽然借位向这边发动了扫射，却是帮霸图也迅速清理掉了一种可能性。

于是。除去已彻底暴露的沐雨橙风，还有四个点，三个角色。

霸图却不急着动。

都已经到了这种程度了，兴欣还会无动于衷吗？做些调整，就有可能让霸图之前的预判落空，所以霸图并没有轻举妄动，他们一门心思地盯住已被他们揪出来的沐雨橙风。

百花缭乱的攻势已经压下，绚烂的光影不住干扰着苏沐橙的视线，让她没有办法观察清楚霸图的攻击路线。韩文清和林敬言两个，就在这样的掩护下迅速逼近。

“注意叶修！”紧随大部队的张新杰，此时发出消息提醒大家。

叶修动了！

显然是看出了苏沐橙的处境不太乐观，君莫笑迎面过来，似乎是要进行接应。

砰砰砰砰！

又是一波猛射。

叶修的接应，那正是秦牧云穿插在三位一体一旁要阻碍的。根本用不着张新杰的提醒，他就已经留意起这一端了，一看君莫笑有了动作，毫不犹豫，开火。

君莫笑身形一闪，躲到一颗树后。如此密集的火力，让他也不敢轻易冒头。撑起千机伞盾固然是可以硬扛，但是此时君莫笑的生命可不是最初时那么饱满了。盾牌也就是加一些额外的防御和伤害吸收，并不是百分百杜绝伤害。

“漂亮！”张佳乐在频道里称赞了一声，百花缭乱的攻击也越发的强势起来。

张新杰却没有被眼下乐观的局面所打动，他继续很认真，很谨慎地盯着那些看起来很平静的地方。

真的，太平静了。

局势都已经演变到了这种程度，兴欣还没有什么大的行动吗？他们真就要这样考验叶修和苏沐橙，让他们两个凭自己的本事脱身？

这要失败，被彻底切断在这里，今天的比赛可以说就已经结束了啊！

还有什么自己没注意到的地方吗？

张新杰从不失误？

这是人们从结果上对张新杰保持的看法。但是张新杰本人却从来不会觉得自己是不会失误的人。他只是会尽可能的多看，多想，方方面面，层层次次……外人看来他从不失误，诸不知这正是建立在他无数次地思考着“失误的可能性”。

任何时候，都不放松警惕。

任何时候，都觉得自己还有失误的可能。

眼下兴欣的这种平静，让他更有这种感觉。

张新杰当然不会是一个凭直觉做判断的人，他的感觉，也是基于逻辑：不做变化就会输的情况下，依然没有变化，这当然是不正常的。

在哪里？

张新杰一边注意跟上团队的节奏，一边却在继续努力观察着地形。

那边！

张新杰视角刚刚转过一处，猛得再回，与此同时石不转已经就地一个翻滚……

没有声音，没有光影，但是，什么事也没有吗？

石不转刚刚离开的那位置，地上的枯叶烂叶，突然被一阵风卷动着就飘了出去。

捉云手！

气功师的捉云手！

兴欣的方锐，这位猥琐流的大师在霸图逼入他们的埋伏圈后，就展开了他的个人行动。他很耐心，即使霸图将苏沐橙逼得快没了退路，即使过来接应的叶修也被阻挠，他也没有轻举妄动。

因为他想要的并不只是一次干扰，他想要一举就彻底打乱霸图的全部。

他盯上了张新杰，盯上了团队赛中最重要的角色治疗。

他一直在等，等一个合适的出手机会，他从一开始就预谋着偷偷将张新杰的石不转用一个捉云手给偷过来。

所以他不理会苏沐橙和叶修的险情。

那样的险情，更可以吸引霸图在攻击端的注意力，从来忽略对治疗的保护。

干这种偷袭，方锐真的太专业了。他的判断一点都没有错，当秦牧云也为了压制叶修掉转了零下九度的火力时，霸图的注意力几乎全投放在那边的攻击上了。

于是方锐出手了，跟随着石不转的脚步，海无量走上了一个完美之极的位置。

然后，吟唱，运气，出手……

结果最后，方锐怎么也没想到，竟然是张新杰自己察觉到了。

捉云手捉空，身形也已经暴露。虽然面对的只是一个牧师，毫无攻击上的任何威胁，但是方锐却有一种赤身裸体的感觉。好像接下来的任何举动，都无法逃过这个人的注意似的。

好吧，即使偷袭也没有办法的话，那就直接上吧！

偷袭不成的海无量，竟然直接冲了出来。捉云手不成，他竟然是直接逼上来的绑架石不转。

张新杰连忙操作石不转后退，霸图其他人当然也已经接到信号。瞬时间，百花式光影在石不转的身遭盛开了，光影，连同石不转的身影，就这样一同消散了。

“哎呦这戏法变的，你们才是魔术师吧！”方锐吐着槽，立即改变计划。石不转抓不到了，他开始改攻秦牧云的零下九度。不过这位是有火力的，他可就不再光明正大扑上了，借着对地形的熟悉，猥琐流大师，开始玩猥琐了。

气波弹！

树后边，海无量突然伸出一只手，一个气波弹送了过来。

秦牧云居然不离，任由气波弹轰到零下九度身上。

结果就在他提防着树后再来大招时，澎湃的念气，却从另一端强力袭来！

轰天炮！

一股气劲，卷得枯草烂叶乱飞，就这样一目了然地轰了过来。那架式，好像就是在说：你小子这次也别躲试试……

（未完待续）

☆、第一千五百零七章 谁也不肯踏出的一步

轰天炮！

就算是无视这技能的伤害，却也不能无视其冲击力。这技能硬吃，没有霸体状态那肯定是会被轰飞。

秦牧云连忙cāo作零下九度闪避，一边抬枪还了一击。但是视角随之一瞥，心下却是一紧。

轰天炮，他闪过去了，但是澎湃地气劲，却还是朝着他们霸图的另一个角sè冲了去。

百花缭乱！

张佳乐的百花缭乱。

方锐的sāo扰果然卑鄙又猥琐。偷袭零下九度不中的情况下，居然还准备了一个备胎。而且两个目标都有极清晰的目的xìng。

命中零下九度，可以帮叶修减轻压力。

命中百花缭乱则更好，他的百花式光影此时对叶修和苏沐橙两人都有干扰。..

“！”秦牧云不知道张佳乐注意到了没有，连忙频道里提示，他甚至已经来不及打字。

张佳乐也确实没有注意到这端，但是秦牧云这个叹号出的及时，不只张佳乐，甚至韩文清和林敬言，在看到这一叹号提示时，都不管其他，先做出了规避的动作。

百花缭乱一个鱼跃前滚翻，轰天炮的气流卷过。

秦牧云稍松了口气，方锐的海无量此时却已经失去了踪迹，下一次会从哪里出现，谁也不知道。秦牧云心里有些忐忑，这本该是他盯防的内容，但方锐的这个猥琐他自觉应付起来有些吃力。

秦牧云大器晚成，比起一般新秀。他更为年长，也更为成熟理智。从出现在霸图阵容的第一天起，他就知道，这不会是这个舞台上的主角，霸图战队在当时几乎拥有了全联盟最璀璨的星光。一个个注定都会载入荣耀史册的名字，汇集在他们的队伍中。

而秦牧云，成了他们身边的第五人。

这样的处境恐怕会让很多新人感到压抑，但是秦牧云没有。他十分妥当地处理好了自己的身分，在这样一个已经充满了星光的群体中，他不需要再多少璀璨。或许在那种璀璨之下。稍稍黯淡一些。更能让自己充分发挥。

于是秦牧云开始了他存在感稀薄的职业生涯，对于如今这个时代的新人来说，恐怕没有人会甘心会是这么一个状况，他们都恨不得将自己的一切立即展示在所有人面前。让人们飞快意识到他们的价值。

秦牧云没有。

他就这么看似黯淡地走完了一整个赛季。他的数据不怎么出彩。他没有在比赛中有过什么关键镜头，但是，他一直是主力。因为哪怕存在感再稀薄。秦牧云却相信自己的贡献，自己的价值不会被忽视。因为他们队中有一位张新杰，不会遗漏一切的张新杰。有这位副队长，让秦牧云可以安心以这样的方式去比赛，而不会担心连自己战队都把他忽略掉。

秦牧云成功了。

哪怕长久未受关注，但一整个赛季下来，一个毫无存在感的选手，却一直是霸图战队的团队主力，单是这样一个现象，就已经无法让人再忽视了。

场上的秦牧云，依然是藏身于大神光辉下的打法，但是他的存在，已经不再被忽略。

于是到了这一赛季，旧有的打法都有些不适合了。因为对手们都已经会强行注意他。一个坐稳霸图主力位置的选手，没人会忽视。

原来那种被忽视后的活动空间没有了，秦牧云不得不适应新的处境，而霸图战队，也正巧在这时候有了调整，秦牧云，有了新的任务。

他不再隐没在大神光辉中，而是要活用自己的能力，让大神们的光辉变得更加璀璨。

他要成为那三位一体攻击组合身边的一个补漏者。

可是现在，面对方锐，秦牧云有些担心自己能不能完成这个任务。这位猥琐流的大师，实在太诡了。虽然有方锐的老搭挡林敬言给霸图的诸位介绍了不少方锐的战斗方式和习惯，但是，因为职业的转变，只凭这样的介绍就想跟上方锐的节奏，很难。因为霸图的好汉们，真的和这种猥琐格格不入。他们跟不上的主要还是方锐的脑节奏。

会是哪里呢？

零下九度的视角不住地旋转着。原本拥有着出sè选位能力的他，是很擅长从这些方位中挑出sāo扰的可能xìng，但就之前方锐的那一手猥琐错位攻击后，秦牧云的信心有点丧失了。

“别慌！”这时，霸图频道里跳出张新杰发出的消息，他看出秦牧云有些紧张。霸图战队多得是身经百战的老将，结果就这么一位经验稍浅的选手，结果立即就被方锐的偷袭给扰乱了jīng神。

“我来。”这时有人又接过了一句。

林敬言的冷暗雷赫然朝着这端跑了过来，三位一体的攻击组暂时被拆散了，韩文清和张佳乐两人，就已经足以咬紧苏沐橙。而让秦牧云一人看住叶修和方锐两个这题目太难，林敬言果断过来施以援手，方锐，无疑是他很熟悉的对象。冷暗雷的视角一转，就已经锁向了一个位置。

海无量果然就在这个方向，方锐也是无奈，不愧是老搭档，揣摩起他来特别得心应手。海无量正准备运起的念气连忙又沉了下去，方锐开始重新审视局面。

方锐在观察，张新杰同样也在。

兴欣已经有三人现身，苏沐橙此时被孤立在外，叶修正在试图建立联系，而方锐，正试图用他的神出鬼没来扰乱霸图的整体节奏。

这当中不存在战术配合，兴欣是在各自为战，这显然不可能是他们一开始埋伏的目的。

埋伏已经被解除了吗？

可是这样的话，罗辑呢？安文逸呢？

张新杰没有忽视对之前他们认定的可能xìng位置的监视，却并没有发现角sè的异动。而这端战斗已经展开，也再没有jīng力派出人手去那些位置详查。

就将现在的攻势延续下去吗？

张新杰将石不转的视角调整到了战斗端。局面还没有大变，但是，叶修和苏沐橙的能力，应该不止于此在。林敬言转去对付方锐，无论如何也会让这边压力大减，僵局，应该会被打乱了吧？

林敬言转火，固然针对方锐很有效的一招，但是同时，却也张新杰对兴欣一次摸底。

兴欣的还两人依旧不曾露面，这让他无法彻底排除隐患，所以在方锐的干扰下，顺势放给兴欣一些空间，他想藉此观察一下兴欣的动作，希望彻底看出兴欣的底牌。

百花缭乱的攻击掩护下，韩文清的大漠孤烟不住地逼近沐雨橙风。虽然他还始终没有真正攻击过，但是他所带来的这种逼迫，对于苏沐橙而言压力远比张佳乐发动的攻击要大得多。

被韩文清的大漠孤烟贴了身的话，对于她这个枪炮师来说除了死几乎不可能有第二种结果。

退，不住地退。

苏沐橙似乎没有找到什么周旋的方式，只是不住地向后退开，保持距离。

她退，韩文清进，张佳乐进，张新杰的石不转也要退队前进。

霸图全队被进一步拉进这片居住区，霸图诸位的视角内已经可以看到很多搭在树下树上的房屋。

但是他们可不是一味地就跟着沐雨橙风往深里走，霸图全队依旧保持着阵形的完整。在跟随沐雨橙风向深处进发的同时，他们甚至有过突然转火包围叶修君莫笑的企图，但是最终却被叶修识破。就好像霸图阵形始络不乱一般，叶修的君莫笑，虽然没能成功接应到沐雨橙风，但是却同样跟上了节奏，让霸图也无法露出空当。林敬言和方锐，也各自配合着自家的节奏，同时监视着对方，移动着。

比赛的气氛很古怪。

双方看起来都可以踏出一步让局面有大改变，但是却偏偏都没有踏出这一步。

霸图始终没有全面铺开攻势，兴欣这边也没有奋力支援苏沐橙。双方看起来都只用了七分力，然后留着三分，让观众焦躁不已。

“比赛还在试探阶段呢！”喻文州发来消息对黄少天说着。

之前他只觉得叶修为了系列赛的胜利，想要摸清楚霸图现在的状况是怎样。现在看来，霸图在张新杰风格的指导下，却也想彻底摸清兴欣的底子再做行动。

兴欣到底是什么打算呢？

喻文州同样也有疑惑。只可惜哪怕是上帝视角他也无法知晓。比赛转播给予这二位有限的镜头中，根本看不出什么问题。

谁会先破坏目前的这种平衡呢？

高手看门道，此时的关键，就在这一点了。双方都想后发制人，就看谁先沉不住气。

不过，就局面来说，兴欣就算有耐心，局面也不允许他们过多的消耗吧？

这正是张新杰的可怕之处，他的战术从不猥琐，就是以势压人，逼得对方不得不做出他所期待的选择。而这种风格，也是借了霸图战队这强大的攻击xìng所养成的。

“兴欣还想不出什么办法吗！”潘林此时也在大叫着。对于看得不够深的人来说，此时兴欣处于劣势，被霸图逼得步步后退，再没有好办法的话就只能强行出手了。

来吧！亮出你们的底牌吧！

不会只是一套埋伏吧？召唤师，在这场比赛，这张图中，到底想发挥什么样的作用？

张新杰全神贯注地期待着。

送书活动还有半天，大家抓紧了……(未完待续……)

☆、第一千五百零八章 一瞬接着一瞬

罗辑，首次在季后赛亮相，一个新的不能再新的新人，若是知道霸图的副队张新杰如此惦记着他，想必都会荣幸到涨自信。

可是不管张新杰这心中是怎样的期待，这罗辑看起来还真就是不给面子，召唤师昧光始终没有出现在战局中。

旁观者也不知此时张新杰是如此在意罗辑，不然转播非得给昧光几个镜头看看这位是忙什么呢这么不给张副队面子。

罗辑的昧光不现身，叶修的君莫笑却忽然动了。

轰！

动作来自一枚手雷的爆破，爆炸的光影中，君莫笑人影忽得钻出，直朝沐雨橙风那方向冲去。

到底还是无法坚持，要强行接应了吗？

张新杰的注意力迅速掉转到这边。作为一个牧师，战斗可不只是保护己队的生命这么简单。牧师的很多技能如神圣之火、催眠、圣诫之光等等统统都是在攻击端能起到大作用的。这正是牧师和守护使者同为治疗的区别所在，一个偏攻击，一个偏防御。

此时叶修的君莫笑冲上，霸图方面第一个做出拦截的，竟然就是张新杰的石不转。

银武逆光的十字星徐徐浮起在了胸前，石不转已经开始了法术的吟唱。

神圣之火！

这个牧师运用相当普遍的技能。没人在意这技能的伤害，在意的都是它的打断以及三秒的技能封禁。

三秒！

叶修要完成对苏沐橙的接近，或许就在三秒内，但是三秒内角色若是连技能都无法使用，他又怎么可能完成这苛刻的使命？

看到石不转运动的兴欣粉，纷纷开始挺叶修捏汗。而石不转的吟唱速度也是极快，神圣之火这个并不怎么高阶的技能吟唱几乎就是一晃而过。逆光的十字星上一道白光抹过。随即就好像跳入虚空中似的消失不见，再然后，就已经是林间的另一端，君莫笑的身前，经过精确预判的神圣之火，突然亮出，而后，却就是这么静静地漂浮在半空中，跳动着。

没中！

君莫笑居然在就要踏出这一步的时候。突然一个急停，那神圣之光就这样悬浮在他面前，然后，就先他轻飘飘地从一旁绕了过去，很不经意地还扫了石不转所在的位置一眼。

被察觉了吗？

张新杰略觉得惋惜。却也没有多懊恼。偷袭这种事他本来就不怎么擅长，更别提是偷袭叶修这种经验无比丰富的家伙了。而他的风格，也从来不会允许他将希望寄予在一个技能之上，神圣之火没中？那没什么，至少还是干扰到了君莫笑的节奏。

百花缭乱的攻击就抢在这一瞬间，将光影洒向了这端，而韩文清的大漠孤烟呢。一步横跨，直接打断了苏沐橙试图让沐雨橙风过来的企图。枪炮师想正面冲破拳法家的阻挠实在是有些没可能。

光影瞬间就把君莫笑的身影给吞没了，树林里一下子好像安静了许多。

少了什么？

少了零下九度的枪声！

秦牧云本是操作着零下九度一路追着君莫笑开火，但是此时百花光影却也阻挡了他的视线。让他一时间无法锁定目标了。

不好！

骤然间的火力停顿让张新杰意识到了不妙。这可是对他们霸图节奏一次硬生生的中断，君莫笑被百花光影笼罩，多半是叶修故意的，这家伙居然将对手的攻势当作掩护。这简直是对张佳乐赤裸裸地鄙视。

张新杰发觉了，张佳乐同样也感觉到了异样。他所投放过来的光影。不是一张网，而是一道墙，叶修若是继续强冲接近沐雨橙风的话，肯定会受到重创，而后由韩文清的大漠孤烟接下，他和秦牧云两个枪系两面夹射，一举灭掉这家伙。

这是最好的结果，但张佳乐却丝毫没觉得叶修会有这么蠢。但结果这家伙还偏偏让君莫笑就这么闯入了，那一瞬张佳乐很激动，但是很快，他却发现，叶修闯是闯了，但却闯得很浅。君莫笑走进了他的百花式光影笼罩，却又不继续往前去撞那道墙。

他是在借我的手来做掩护！

张佳乐和张新杰一样几乎瞬间就反应过来，连忙操作着百花缭乱就要收起光影。

不好！非常不好！

张佳乐意识到了问题，但却意识到的有点浅，他这一收火力，张新杰却立即察觉到了深层次的问题。

借光影掩护，中断了秦牧云发动的攻势，是对霸图节奏的一次中断；而后察觉到问题的张佳乐，调整他的百花光影，这，岂不是对他们霸图节奏的二次中断？

两个中断，连续发生，虽然只是短短的一瞬，但是在这一瞬里，霸图战队的秦牧云和张佳乐这两个枪系，相当于停止了攻势，他们在作壁上观。

叶修要抓的，就是这个瞬间啊！

轰轰轰！

连声炮响。

果不其然，苏沐橙的沐雨橙风立即在此时采取了行动。架着火炮一路猛轰狂冲过来，叶修的君莫笑，也抓住了那二位停火的瞬间，猛然朝着韩文清的大漠孤烟冲了去。

连续三年的最佳搭档，这二位的默契还用得着说吗？此时他们面前，只剩下最后一道障碍，韩文清，霸图的队长韩文清。

钢筋铁骨！

没有人清楚韩文清此时是不是像张新杰那么完全清楚场上的每一分微妙，但是在看到苏沐橙和叶修对他飞速形成夹攻之势，韩文清立即让大漠孤烟开启了钢筋铁骨。

而后，他居然完全无视了这端冲来的君莫笑发动的攻击。

猛虎乱舞！

大漠孤烟，朝着沐雨橙风迎面飞扑过去。君莫笑的攻击落在了他的后背，他不理会。已经开启霸体状态的他，这些攻击是无法阻挠他行动的。此时他眼中的目标只有一个，正前方，沐雨橙风，笔直地冲上去！

轰轰轰！

沐雨橙风迎面轰来的炮弹也释数炸到了大漠孤烟的身上，却没有撼动他的身形分毫。开启了钢筋铁骨的大漠孤烟，在这一刻让所有人见识到了这头咆哮了十年的猛虎的狰狞。

拳风，在林间呼啸着，苏沐橙显然并没有料到韩文清居然会是这样的举动，全速冲上的沐雨橙风再退已有些迟，只能是凭操作极其辛苦应对着猛虎乱舞。

闪避？说不上，或许只能说是在尽可能地降低伤害了。

而开启钢筋铁骨后完全无视各种攻击的大漠孤烟，此时身上已有白光在笼罩。他可以这样义无返顾地冲上，甚至是在没有完全弄清楚局势是怎样时就果断冲上，或许就是因为他相信在他的身后，有那个人，可以滴水不漏地把他遗漏的那些东西填补上。

机会，只一瞬。

叶修巧妙的中断了秦牧云的攻势，中断了张佳乐的攻势，但是最终，却因为韩文清的强硬而受到阻隔。

机会稍纵即逝，零下九度和百花缭乱两位的枪声又已经响起，两个角色也已经疾步冲向这端进行包围。

叶修非旦没能将苏沐橙接应下来，看起来还很有可能将自己也陷在这里。

很好，虚惊一场……

此时此刻连张新杰也禁不住稍稍松了一口气。结果就是在他长出这口气的这一瞬间，树林的深处，突然有白光隐隐一闪。

白光！

对张新杰来说无比熟悉的白光！

嗤！

声音听起来很轻微，但是大漠孤烟瞬时间就已被一朵白色的火焰给包裹了。

钢筋铁骨又怎样？猛虎乱舞又能如何？

神圣之火！

牧师的神圣之火。韩文清身边最可靠的那位搭档也极擅长的那个技能，此时却是烧到了韩文清大漠孤烟的身上。

猛虎乱舞的攻势瞬间就被中断，钢筋铁骨的技能也被消除。

君莫笑一步踏前，落花掌！

轰，大漠孤烟被一掌拍飞，君莫笑和沐雨橙风，终于是并到了一起。零下九度和百花缭乱的枪声还在响着，可是远程职业的致命之处，就是粘性不够，控制力不足。双人的火力夹射，就想一次留下两个人，那难度太大，更别论这两人当中还有一位有那么大一面盾牌……

就在张新杰的面前，兴欣的安文逸，这个牧师新秀，张新杰的崇拜者，用一个张新杰最擅长使用的技能，帮助兴欣将局面起死回春。

可惜！

张新杰心里在叫的还是可惜。

他很少失误，因为他总是直面失误。失误从不会让他懊恼，只会让他更加努力，更加集中精神。比赛从来都是这样反反复复，像张新杰这样理智的人，在任何局面下都不会认为已经拥有了百分百的把握。

叶修成功接应到了苏沐橙，但是，距离比赛结束还远着呢！大家还不知道有多少个反复要走呢！就是眼下，两人也不过是接头了而已，就已经脱困了吗？并没有！

两个枪系的火力还在交织着，被落花掌轰飞的大漠孤烟也早已经重新追来。林敬言的冷暗雷，也在一边提防方锐的同时，一边向这端积极靠拢，要和队伍协同作战。

叶修和苏沐橙突破了小网，但是此时，大网正在铺下。

还有安文鸣的小手冰凉，既然已经落入到张新杰眼里了，想再这么鬼鬼祟祟地来一手，可就没那么容易了。（未完待续）

☆、第一千五百零九章 就差一步的功亏一篑

短短的一瞬间，比赛已不知走了几个变化，反应慢些水平低些的人恐怕都不知道就在刚刚这一刻场上的选手经历了怎样的转折。

凭着安文逸小手冰凉的那一朵神圣之火，叶修的君莫笑和苏沐橙的沐雨橙风终于成功站到了一起。但是还没有完，两人现在也只是重新建立了联系，要说摆脱霸图还那早得很呢！

中了神圣之火被轰开的大漠孤烟这时已经恢复过来。再次以最短的路线，最快的速度直朝两人的角色扑来。就这过程中，霸图两位枪系也是毫不吝啬他们的弹药。林敬言的冷暗雷也在不动声色地走位，准备绕前防守，继续将这二人留下。

场面看起来还是对霸图较为有利，但张新杰这次可不敢再“松一口气”了，小手冰凉神圣之火那样的神来之笔，有一次，就有可能有第二次。

不过这一次小手冰凉的举动已经被盯得很严，他甚至连治疗一下的机会都很难找到。两位枪系在张新杰的示意下，对他一直保持着关照。

但是，兴欣还有别人。

方锐呢？这个猥琐大师，即使有无比熟悉他的林敬言去盯防，也不能就此让人放心。再有，就是到现在为止还没有出现的，兴欣罗辑的召唤师昧光。

昧光在做什么？

终于不只是张新杰一个人在介意这个问题，潘林和李艺博在转播中也开始聊到这一点，导播也连忙找了个机会，切给了罗辑的昧光一个镜头。

昧光在动。

从镜头中人们所收获的信息也只是这样了。具体他想怎样行动一时间也看不出，转播不可能把镜头完全交给他，毕竟那边的局面还是很紧张的。更何况，罗辑这样一个在季后赛初登场的新秀，说实话人们对他更多的是担忧。而不是期待。

转播最终给昧光留了一个小窗，但是也没多久，小窗里的面画却就立即切换了。

海无量！

方锐的海无量被放入了小窗中，导播发现方锐此时的行动更有可能成为形式的转折。罗辑和他的昧光？等等再说吧！

海无量压低身形，倚靠着身边的这一排草丛移动着。他的速度并不快，但是却很坚决。视角紧紧地锁定着前端，显然有着什么明确的打算。

镜头沿着海无量的视角一转，正巧就是君莫笑和沐雨橙风两个。

霸图的两位枪系选手精彩地限制着二人的行动。张佳乐用他的百花式打法干扰着二人的视线，秦牧云则利用自己出色的选位能力，预判攻击封锁着二人最佳的撤退路线。而且两人的攻击角度拉得很开。再配上较为同步的节奏，让君莫笑即使有盾，却也没同时掩护到几乎是来自对角线的同步攻击。

“治疗当心！”叶修自己形势堪忧。却还不得不去提醒一下安文逸。

张佳乐的百花缭乱，一边走位和秦牧云的零下九度扩大角度，一边却在向着小手冰凉那端接近。这已经不只是在盯防，而是可以意图攻击了。

安文逸虽然经验有所欠缺，但在场上从来不缺乏冷静和理智。叶修没提醒前，他其实就已经观察到张佳乐百花缭乱的举动。但是此时叶修虽点破，他却还是不动。

“这家伙在干嘛！！！”现场顿时就有很多兴欣粉丝都不满起来。虽然安文鸣刚刚有过神来之笔，但是作为兴欣战队一直以来被视为短板的主力选手，对他比较在意的兴欣粉还是很多的，特别担心他在场上出什么纰漏。此时一看。叶修百忙之中都不忘提醒他一下，这个家伙居然毫无动作？

“安文鸣怎么回事？太专注了没注意到队伍频道吗？这不应该啊？他是不是太紧张了？呃……”潘林自己说着说着就发现说错话了。紧张？兴欣战队的新人身上有这种情绪存在吗？

唐柔、包荣兴、莫凡，再到这个安文逸……

他们全都是初次来到职业圈的新人。他们会有一些不适应职业节奏的生疏，但是，紧张？

兴欣的这堆新人，在心理素质上有时看起来比一些成熟的职业选手还要坚韧。

安文鸣不是紧张，那又是什么让他无视叶修的提示？

“他是不是有什么别的想法？”李艺博这时开口了。兴欣的新人，还是不要以常理来揣度。一般队伍的新人。对于队长或是前辈的指示，恐怕会毫不犹豫地去坚决完成。但是兴欣这帮初入职业圈就不知紧张为何物的人，在场上有自己的主意和想法，似乎也不算什么无法理解的事吧？

更关键的是，叶修发出的消息，并不是指示，而只是提醒。这之后如何应对，不就是还要靠安文鸣自己拿主意的吗？

比赛镜头一下子就交给了安文逸的小手冰凉。张佳乐的百花缭乱逼上的速度更快了，霸图全队的其他人，也可以注意到这一个可选的攻击点，阵势也开始有意向这边偏移。他们都是身经百战之辈，这种默契很容易找到，根本不需要谁还下达什么指示。在保有了这种可能性后，他们只需要最终确认一下接下来何种攻势能够更加有利。

好！

张佳乐这时心中叫出一个“好”，他的百花缭乱终于即将进入了他预期的距离，他做得小心翼翼，尽可能表现得自然，不让对手意识到这是一种变化。而小手冰凉并没有一些让人为难的举动，这让他十分欣慰。瞒过了这么一个新人，没什么大不了的，难得的是对方阵中有叶修，这个家伙竟然也没有察觉。

这个机会很好啊！或许接下来应该有什么调整。这种形势恐怕不至于长期保持，叶修那家伙肯定早晚会意识到的。

张佳乐心中一边盘算着，又在一次走位攻击中，向着针对小手冰凉的攻击位，踏出了最后，也是最为关键的一步。

结果小手冰凉就在这个时候动了！

就在张佳乐以为他的漫天过海大功告成的时候，小手冰凉也迈出了一步，一下子就让张佳乐的计划又差了那么一步。

一步而已，多少人甚至完全没注意到，而注意到的人里又有几个能看出这一步的内涵？

“安文鸣终于有所行动了！”解说潘林也只是叫了这么一声，他完全没有察觉，安文逸让小手冰凉走出的这一步，是站在悬崖边上之后才向回迈来的一步。

李艺博这次倒是没有抓瞎，因为他一直在密切注视着百花缭乱的举动，注视着霸图的整体转移。就在潘林嚷出这一句的前一秒钟，他几乎就要叫出小手冰凉要糟糕了，结果，这一步出现了，李艺博到嘴边的话吞了回去，完了就是震惊。

这一步，是巧合？

还是有意识地移动？

如果是有意识的，这安文逸的观察力和判断力真的都太强大了，而且敢卡在最后关头才走出这一步，这种信心和胆识，也是难能可贵。

兴欣的新秀果然都是妖人！哪怕是这个在技术上明显不够强的家伙，在精神上也是这样的强韧。

由于震惊，李艺博这话全在心里说了，都忘了自己是应该出声点评的，于是场外的观众依然不知这一秒里发生了怎样的事。而在场上，张佳乐无疑是对这一步最敏感的人。

巧合还是有意识的？

第一时间，张佳乐也是和李艺博一样的念头，而后他就要实践来测试这个结论了，于是他的百花缭乱又迈进了一步。

小手冰凉跑出了两步。

是有意的，他想转移！

仅仅一步之遥，却是合理与不合理区别。此时对小手冰凉发动全面攻势的话，无论是个人控制还是全队协作，效果上都要差很多，完全不如继续攻击君莫笑和沐雨橙风。

可是即使是继续攻击君莫笑和沐雨橙风这一端，因为这一直以来的小调整，攻势上也有一定的牺牲……

不好！

百花缭乱新的一步，用来测试小手冰凉意识的一步，这一步不是那么的顺理成章，这一步有些急于知晓答案。

一样只是微乎其微的一步，但是霸图对叶修、苏沐橙的围攻露出了一丁点空当。

叶修，你就在等这个机会吧？

张佳乐果然没有看错，叶修果然抓得就是这个机会。

轰轰轰！

沐雨橙风的炮火攻击在君莫笑的掩护下以近身触发的形势发出，刹那间也似百花光影一般，两人的角色，揪着霸图攻击形势上那些微的漏洞，一气就冲了出去。霸图还能做出拦截的，只有林敬言的冷暗雷了。但是这时，转播中的小屏幕一直锁定的海无量，也有了动作，他锁定了冷暗雷，抢步冲了出来。

林敬言了解方锐，方锐又何常不了解林敬言呢？这样的对手之间，只能是不断地互相抢占先机。而现在，方锐一个先机抢占成功，最终却是彻底将叶修和苏沐橙两人接应出来，彻底突破了霸图战队的围剿。

观众全都看傻眼了。直至此时，他们依然不知道这惊人的变化全都是由安文逸最初的不作为再到悬崖边上才退开的那一步。

就差一步的功亏一篑，张佳乐只觉得恶心极了。这种失败，他有着丰富的经历……（未完待续）

☆、第一千五百一十章 都不肯改变的顽固家伙

“小手”

这时霸图的团队频道里跳出了两个字，而早在张新杰这指示发出前，韩文清的大漠孤烟就已经冲了出去，目标，正是小手冰凉，而不是刚刚从他手底下逃开的君莫笑和沐雨橙风。

到底韩文清才是和张新杰多年的搭档，在这么一个突如其来的大变化中，只有他可以最快速的，不经提示地就摸准张新杰接下来的思路。

阵势向小手冰凉的偏转，本就是为应对一些意外时的备选。而现在，这种意外的真的发生了，小手冰凉在眼下绝对是比继续追击君莫笑和沐雨橙风更佳的选择。那两人已经突破了了阵势，而且得到了方锐的接应，再有安文逸从旁辅助的话，完全已经可以和霸图这边打正面了。倒是安文逸的小手冰凉，和那三人的联系尚有空当可钻。

大漠孤烟一个箭步冲上，看似是要直接攻击小手冰凉，实则，却是将切断他与叶修这边三人的联系摆在了首位。

稳妥！

依然是基于张新杰风格的稳妥思路，这要真照霸图的旧套路，此时肯定是追着君莫笑和沐雨橙风穷追猛打，不死不休，而韩文清的大漠孤烟肯定是冲在最前方的那一个。

霸图的另几位，在之后看到张新杰的指示也立即反应过来，动作比起韩文清是稍微迟了一点，但也不算迟，立即配合着韩文清展开行动。

安文逸连忙操作小手冰凉逃走，但是电视解说中，看到这一幕却让李艺博大大叹息了一声。

“怎么了李指导？”潘林忙问，季后赛里李艺博这样清楚地流露出情绪的情况可是极少的。

“经验不足啊！安文逸到底还是经验不足。他完全可以再多停留一会，看叶修他们这边是不是可以打开局面和他建立联系，但是他这一跑，反倒是和叶修他们三人的角色拉开距离。这反倒不好处理了。”李艺博叹道。

“对哦！”潘林看看想想，发现确实是这样。

霸图的韩文清行动虽快，但若要他们全队短时间里就对小手冰凉形成包围那也是不可能的事。他们的意图，只是布置出针对小手冰凉的攻势，从而兴欣形成牵制，占据局面上的主动。但是现在，安文逸连忙就要小手冰凉逃避，这样一来反倒是帮了霸图一把，这要真的顺势将他和兴欣分流开，那这就已经不是占据主动的问题。而是奠定胜利的转折了。

如此战机，霸图几位老将又怎会错过？

爆发！

积蓄了一阵个赛季的战力，在这样的一个赛点面前。还不爆发，更待何时？

轰轰轰！

爆炸声永远是场上最响亮的声效，张佳乐的百花缭乱全力发动，技能丝毫不留后手地爆发开来，在场上铺就了最华丽的光影乐章。

林敬言的冷暗雷。动作也一下子变得更为机敏。他游走在君莫笑沐雨橙风海无量这三位的身遭，不住地用流氓的那些个技能挑衅着、骚扰着。用虎口拔刀，刀尖上跳舞来形容再合适不过。

秦牧云的零下九度，则是攻击小手冰凉最直接的一个。但是他的攻势，却也不是拦截，而是驱赶。霸图现在只希望小手冰凉跑得越快越好。越快，对霸图就越有利。

到了这一步，所有观众可算是都明白李艺博说的是什么意思了。眼下的局面。是团队赛中最重要的治疗被切分出去，而且有被追杀干掉的危险，这比起之前苏沐橙被困叶修被困都要被动的多。

“叶修怎么还不提醒一下安文逸呢！”潘林在解说中焦急地说道。

“迟了！”李艺博叹声道，“霸图会留给你这种补救的空当吗？安文逸第一步迈错的时候，退路就已经全被霸图给堵上了。没办法。霸图选手的经验太丰富了。”

经验！

老将身上最为宝贵的财富，在霸图战队不断地闪现着光辉。他们队中拥有的可是全联盟除叶修以外经验最为丰富的三位老将。

跑！

此时的小手冰凉只有跑。兴欣频道里没有出现什么会干扰到安文逸情绪的话。他操作着小手冰凉，没命地向前跑着，这已经是他唯一可做的选择。而这恰恰是霸图所期待的，他跑得越快，越远，霸图就越从容。

终于，小手冰凉跑得干脆已从叶修他们三位的视野里消失了，他们没能保持距离，因为他们身边一直围绕着攻击。刚刚从险境脱离的君莫笑和沐雨橙风生命状况都不佳，霸图这端又有牧师辅助，根本没办法打得太强硬。更何况在张新杰的调度下，霸图丝毫没有因为过分追赶驱逐小手冰凉失去平衡，随着小手冰凉跑远，霸图向那边投入的精力就在变少，到最后，当小手冰凉完全从他们这边的视野中消失的时候，霸图战队随之一起追杀消失，只是韩文清的大漠孤烟一人而已。

韩文清，单挑一个新手治疗……

而这边，叶修三人在角色状态不佳的情况下，却要打霸图四人，且是带治疗的四人。

结束了……

李艺博真的好像说这句话，换是常规赛的一场，他肯定此时就已经要下断言了。但是，季后赛，充满了各种高深莫测，他不敢过早的下结论。

还会有什么变化吗？

李艺博仔细思考着，这一想，就想到了兴欣的罗辑。

都这份上了，罗辑还不现身？这位不会是直接派上场来在一旁观看经验的吧？

等等！

刚想到这时，李艺博脑中猛地闪过一个念头。

韩文清的大漠孤烟追杀小手冰凉，这也算是落了单了，如果这时候罗辑的昧光突然出现支援呢？召唤师在牧师的辅助下，欺负一个攻击距离最短的拳法家，似乎占尽便宜啊！

呃……大概吧？

刚刚才那样想法，李艺博的心神间就已经跳起了一个问号。一般情况来看，这样似乎是占尽了便宜。但是，那个拳法家是韩文清啊，经验无比丰富，凶如猛虎的韩文清，安文逸？罗辑？这两个据说都还是在校大学生的，半路出家的职业新丁，能将这猛虎吃下吗？

再说了……李艺博视线一转。

就算他们两人最终拿下了韩文清，恐怕也将大费一番周章，那么另一端呢？叶修他们三人，顶得住带治疗的霸图四人的强攻吗？这个交换到最后，吃亏的恐怕还是兴欣啊！

果然，没有这样的破绽啊！不愧是张新杰。

李艺博在霸图的最后一个赛季，正是张新杰初入联盟的那一年。最后就在那一赛季霸图击败了风头正盛企图四年连霸联盟的嘉世，才没让荣耀联盟彻底被垄断。

一个赛季，张新杰在那时就给李艺博留下了深刻的印象。不过说起来有点惭愧，那时对这个后辈新人，队中前辈更多会关注到到的多是他那些机械刻板的生活习惯，作为荣耀选手的才能，多少被他的这些怪癖分散了注意力。直至他们在这个新人滴水不漏的治疗发挥下拿到总冠军后，他们方才真正意识到这是一位怎样出色的新秀。

时隔这么多年，李艺博再看张新杰，他的技术更成熟了，经验更丰富了，但是他的风格，丝毫不变。

都说韩文清十年如一日地坚持，但是说实话，霸图一如既往不会改变风格的，其实是张新杰才对吧？让这人改变他的习惯，恐怕会比杀了他更难……

两个都不肯改变的固执家伙撞在了一起，偏偏成了搭档，偏偏风格上还有一些不兼容的地方，偏偏他们还就这样顽固地坚持了这么多年……

他们拿到过一个冠军，却没有开创属于他们的王朝时代，或许，这就是问题的根源所在。他们一些改变，但是却又偏偏又都不肯改变。

而现在，他们当中终于有一位做出了调整，虽然这当中饱含着岁月所带来的无奈，但是，这或许并不是坏事。这么多年，霸图的攻防两端的两位核心，他们最锋利的矛和最坚固的盾，这才是真真正正第一次真正兼容地并肩一起战斗。

拿下胜利吧！

李艺博一直是一个非常非常职业的嘉宾解说。可是这一刻，当他看到、意识到霸图这么多年都没能真正实现的默契，终于在韩文清职业生涯的末年形成时，他的心义无反顾地站到了霸图这一边，他只希望这一切来得不要晚，让这两人可以再一次拿到冠军。

加油！

李艺博只能在心里呐喊，他到底还没失去理智，他若真是在节目转播中表露出这么明显的偏袒，大概也就离下岗不远了。

而这时，导播也终于切出一个罗辑昧光的小镜头。

昧光一直在动，小镜头也就跟了他挺久，从坐标移动上，李艺博终于也确认了罗辑的举动。

昧光没有去伏击韩文清，而是在向着人更多的这一端战场冲来。

果然！

兴欣也不是什么草包，让罗辑去伏击韩文清正如李艺博所想，绝不是什么明智的举动。可是支援这边，又算是什么呢？四打四，一方带治疗，对兴欣也不是什么利好的局面。兴欣这时候或许很后悔没有让唐柔先发吧？以她的强势和冲劲，无论在那端强袭大漠孤烟，或是在这边强攻扰乱战局，或许都更能制造转机。

罗辑，他能干些什么？（未完待续）

☆、第一千五百一十一章 13分32秒才开始的出手

13分32秒，兴欣罗辑的昧光终于出现在了战场画面中。无论是何方路数的观众，都有些无法直视了。13分32秒，打到这时间一场团队赛一般都已经进中段了，打得快的，可能胜负都快要分出来了。但是这场比赛，兴欣的先发选手，居然在这种时候才是第一次参与战斗……

一直少一人，这兴欣是怎么挺到现在的？

看着时间，想着这个问题，观众们都有些发愣。倒是有一些细心的观众，不由地想到了兴欣在季后赛第一场对阵蓝雨的比赛。那一场的团队赛中兴欣不也一直是窝藏了一人和蓝雨在周旋吗？今天这场，和那天的真有几分相似啊！

那次兴欣是如何取胜的呢？

想到这点的人们纷纷进入回忆想搜寻出点什么线索，结果一回忆，靠，取胜个屁啊，那天的团队赛兴欣最后是输掉的，是凭小分才勉强胜出了那一轮。

但是今天呢，兴欣在擂台赛里也不过是赢了1个人头分，团队赛再打出那样的险败，最终结果将是平局加时，兴欣不可能是以平局为目的来打一场比赛吧？

想不通，只能看下去。

魔界之花！

终于上了战场的昧光起手召唤，寻常无比，就是将一朵魔界之花犹如定海神针似地召唤在了战场上。

然后，轰轰轰……

一片火光硝烟弥漫之后，魔界之花已成一株黑漆漆的焦炭。

“哈哈哈。”现场爆发出尖锐的笑声。魔界之花，要说克星。那首推枪系职业。枪系职业远程，攻击距离远在魔界之花的控制范围外，魔界之花又不能移动，就是个活靶。再来。魔界之花对光属性和火属性的伤害都相当畏惧，而枪系职业的枪弹攻击天生带火属性，对魔界之花伤害上又带加成。

所以面对有枪系在场的队伍，魔界之花的使用要很看形势。但现在。霸图战队场上两位枪系，罗辑过来却还是起手就魔界之花，结果花瓣可能都还没开齐呢，就已经被两位枪系转火打成焦炭了。

霸图粉丝肆意地笑着，嘲笑兴欣这位藏了13分32秒的新丁，上来一出手却又如此幼稚。

但是紧跟着，他们就笑不出来了！

魔界之花没起到任何玩家以为的那种控场作用，但是就在那一瞬间，霸图两位枪系的转火。却又让他们的攻击节奏出现了空当。

两位枪系不是不知道这个问题。但是。他们没有选择，因为这株魔界之花的摆放是如此的刁钻，他们如果不瞬间将其杀灭。它对冷暗雷这拳系职业的干扰，也同样会让霸图的攻势出现停顿。

相比之下。流氓的牵制控制比他们两个枪系要强一些，所以两位枪系才会毫不犹豫的转火，力求将空当压缩到最小。

但是再小，空当也还是在。能把握到这种空当的人，职业圈里都没有几个，但是很遗憾，叶修恰恰就是这几个人之一。

弧光闪！

寒光一抹，君莫笑立即从他原本的位置抽离，刹那间完成了一个大转移。

砖袭！

林敬言的冷暗雷连忙一砖飞出，敲向君莫笑的后脑。

啪！

谁想半空中突然横出一个角色，海无量。方锐的海无量，此时突然横跳至这半空，一掌推出，竟然就这样将这记砖袭给攻击招架拍落了！

这不只需要精准的操作，更需要提前预判。若不是对林敬言熟悉之极的方锐，恐怕没有多少人可以做到这一点。

轰轰轰！

炮声紧跟着就已经响起。苏沐橙的沐雨橙风一边开炮一边游走，攻击目标：石不转。

而君莫笑大位移后借用很多树身的掩护，躲着那两位转火归来的枪系攻击，下一步的目标指向却也变得十分明确。

石不转，也是石不转。

抓住微小的一个空当，兴欣不是跑，居然是打起了反击，针对霸图治疗的反击。

但是张新杰此时心里却跟明镜似的。

兴欣的目的，还是要撤，针对他的石不转是攻敌不得不救，以此制造霸图阵形上的偏转。

但是，明知道这一点，张新杰却也无可奈何，因为不理会的话，兴欣也完全有能力将这一波正式转为对他这治疗的强攻。

这样的话，就将形成一波交换。兴欣强攻解决他的同时，也将受到霸图的重创，但是真正决定这个交换是否换算，却还要看韩文清那端对安文逸的掌控。

张新杰选择的，永远都会是最稳妥，最踏实可靠的那条道路。

“？”

于是霸图的团队频道中出现了一个问号，张新杰是在确认韩文清那边的情况。

“……”

回复是省略号，省略号的意思，就是还在继续，韩文清还没有稳妥地拿下安文逸。

张新杰叹息，这个交换，他只能放弃，因为无法确认韩文清那段最终会出现什么样的情况，也许安文逸的小手冰凉凭借对地形的熟悉兜转了一圈，最终赶到这里和团队形成汇合，而后那可就是兴欣有治疗而霸图没治疗的局面了。

再或者……地图的这个角落也是有一个换人区的。这端强攻，兴欣角色牺牲后，那端正好第六人入替，而后接应小手冰凉，在有牧师辅助的情况下，对敌孤身的韩文清……

各种可能性被张新杰飞快梳理了一遍，他不敢肯定这些当中是不是有哪个正是兴欣的目标意图，他只知道，眼下不做掩护调整，不稳妥。

于是频道中新的指示下达，张新杰的石不转退却，两枪系火力强压君莫笑，林敬言的冷暗雷也向回收缩。

不出张新杰所料。方锐和苏沐橙两个，立即放弃了原本保持的攻击性，穿越了林敬言的防守区域，双方开始在战场上分向了两端。

一切变化。始于罗辑昧光的那一株魔界之花，还没完全召唤就被烧成焦炭的魔界之花。

但是变化却没有至此就终止。张新杰虽求稳妥，但也绝不是那么听话那么会顺从对手意图的人。任何局面，他都会顽固地寻求一条可行的。冲击胜利的道路。

收缩的冷暗雷突然斜插！

街头风暴！

这家伙居然是直接开启了这一大招，而后就见砖头瓶子毒针等等流氓街头斗殴的那些中低阶技能一鼓脑地就使了出来。

目标，君莫笑！

放走了方锐和苏沐橙，张新杰却还想将叶修留下来。之前在看出兴欣强攻他的意图后，他向韩文清探明情况，思考，所下的决断并不十分快速。

如果要进行交换，那么这点时间的消耗并无所谓；但如果不要进行交换，那么这点时间的消耗。却正是霸图此时可以利用的。

因为这点时间的迟疑。兴欣继续保持攻击性。那么就要继续朝攻击位深入。

攻击位走得越深，反向撤退那会更加不容易。

于是，方锐和苏沐橙撤开了。但当霸图全军力集中向君莫笑时，他却因为扎得深了那么稍许。想退就显得万分艰难了。

兴欣自然是可以从外围来救的，可是如此一来，主动权可就再回霸图手中。被留下的叶修，就是他们手中的筹码。

别想走！

冷暗雷的街头风暴，卷出一堆技能，而这些技能大多都带有控制效果的，叶修无法无视。

刷！千机伞撑起，叶修就是打算开了伞盾直接强冲过去。

轰！

一道气波却在他的身前裂开，撑起伞盾的君莫笑也不抵这份冲击力，向后滑退。

爆缩式手雷！

张佳乐看着君莫笑起伞盾的一瞬间，操作百花缭乱丢出了这一手雷。无论如何在意，将盾坚起掩护，都势必会留下视野上的死角，张佳乐正是清晰判断出了这一点，这一爆缩式手雷，丢出得连叶修都没有察觉。

叶修没能单身闯关成功，兴欣那几位连忙来救。

一声鹰啸。

13分32秒后才出现在战场上的昧光，此时才算是正式介入战斗，雷鹰放出，立即口喷落雷，朝着冷暗雷俯冲过来。

砰砰砰砰砰……

结果连续不断的枪响声中，雷鹰在空中顿时打起了摆子。零下九度，秦牧云的零下九度枪枪不落空地命中了雷鹰，竟然将其就这样硬生生地钉在了半空中。

神乎其技的枪法。

绝对高端的操作。

霸图粉中，甚至都有人喊出了“枪王”的口号。

雷鹰受阻，但是走四兽流的昧光，召唤兽可也不是就这一只。

灵猫，行动敏捷不输雷鹰的灵猫，在雷鹰飞出的同时也突得从某草丛中窜了出来。

但是，砰，一声枪响。

浮空弹，灵猫被弹在了半空。而后，轰，一颗手雷在空中与它相会，爆炸的气浪，将身形轻盈的它从哪来又掀回到了哪去。

观众们又笑了起来。

这罗辑的出手，在他们看来就像是笑话，随随便便就被霸图这边化解，还都是这么高端精彩的操作。

结果这次他们笑容中止地比上次还要快。

君莫笑突破！

兴欣的苏沐橙和方锐甚至都没出手，只是罗辑的昧光上来放了两只召唤兽，竟然就已经让叶修有了足够突围的空当。

观众就是水平再不够，这时恐怕也已经察觉到这罗辑并不如他们所以为的那么可笑。

撤！

君莫笑这一突破，兴欣全线后撤。

追！

霸图急追，他们要追，也不能不追，因为韩文清的大漠孤烟此时孤身飘在外面追杀小手冰凉。他们得防备着韩文清最后反被兴欣包了饺子。

“？”

张新杰此时再次问起那边状况。（未完待续）

☆、第一千五百一十二章 可怕的压迫感和精密的计算

省略号，韩文清的答复居然还是还在继续的省略号。

他要面对的只不过是一个牧师，只要贴住对手，那在牧师毫无援助的情况下解决掉对方不过是分分钟的事。但是韩文清的答复却还是和之前一模一样的，表示还在继续的省略号，这可就意味着，他到现在为止，竟然一直没有追到安文逸的小手冰凉？

张新杰觉得有些诧异，所有能读懂这省略号意思的人感到诧异，电视转播也连忙就将镜头转去了那一端。

大漠孤烟果然还没有追到小手冰凉。

别说霸图选手还有其他观众了，就是韩文清本人，对这一点也敢到惊讶。

治疗职业在移动上本身就比较弱势，此外也没有什么脱身技能。拳法家固然需要十分接近对手才能发起攻击，但是灵敏的身手，一些带移动效果的技能，都保证了他在移动力上是远远优于一个牧师的。

但是，没追上！

是因为小手冰凉穿了加移动速度的装备？

这种战术，兴欣昔日在挑战赛中曾经用过，快腿牧师着实成了一种场上牵制，但是这一场，小手冰凉穿得是标标准准的他的那套高爆击的治疗装，他的移动，就像一个普通牧师一样，有一些短腿。

结果韩文清的大漠孤国愣是没追上，他心中虽在诧异，但是什么原因倒是清楚无比。

因为地形。

安文逸对这片林中居住区的地形真的是太熟悉的，而且还有一点，这一片地势，不只在一个水平面，就很多房屋是搭在树上可知，这里。还是有二层三层空间的。

小手冰凉移动不快，却娴熟利用地形游走，穿上穿下。

起初观众们都对韩文清追不到兴欣的短板牧师感到吃惊，可是在转播进行了一会这边的画面后，大家纷纷觉得，韩文清居然还没有被甩掉，居然还咬得这么紧，真是好厉害！

确实很厉害。

不过要说吃惊的，并不只是韩文清。安文逸更吃惊。他本以为以他对这片地形进行的很多研究和练习，到了这里甩脱掉一个对手并不是太难的事，但是现在，他失败了。

韩文清！

虽然安文逸最仰慕的荣耀选手是张新杰，但是作为一个霸图粉。没有哪一位会不尊敬他们的队长韩文清。他观看了好几年的霸图比赛，对这支队伍是十分熟悉的。但是进入职业圈后，他很快就明白，坐在电视机前所看到的强大，和在场上亲身体会的那完全不是一回事。

被韩文清咬在身后的那种压迫感，让安文逸这一路跑下来手心全都是汗，他却不敢稍有停顿去擦上一擦。在这巨大的压力之下。之前因为对地形很熟而拥有的那点信心渐渐在粉碎着，安文逸不知道自己还能坚持多久。韩文清还能发出省略号答复队友的问询，但是安文逸呢除了操作小手冰凉连续不断地逃走，他腾不出手来做任何事。他甚至连眼睛都不敢眨。他需要慎重慎重再慎重，迅速迅速再迅速地做出决断。

居然一直都不犯错！

韩文清对安文逸的诧异，也渐渐从其对地图的娴熟利用，转到他在压力之下依旧冷静清晰地决断上来了。

外界评论所说果然不差。兴欣的新人，无论技术如何。但在精神上都是无比强大。一个新人，在自己这样的紧追之下，居然还能一路保持清醒，一路做着迅速准确的判断。

韩文清不由地就想到了一个人，和他搭档了多年的张新杰。

虽是搭档，但张新杰第四赛季才入霸图，韩文清最初所看到的，完完全全就是一个新人后辈。但是那时的新秀张新杰，就好像眼前的安文逸似的，初登任何大场面，也未见得有慌张，冷静、谨慎，这才能以新人姿态，就成为霸图战队最坚实的后盾。

安文逸的技术实力，虽然远不能和昔日的张新杰相提并论，但就这份精神和意志，却让韩文清颇有几分即视感。

但是，他可不会有丝毫放松。别说只是一个有些像张新杰的选手了，这就是张新杰真的转会去了别队，此时在这样的局面下和他相遇，他也绝对会全力以赴，在他看来，这就是最大的尊重了。

追！

继续追！

又一次回复了张新杰的问询后，韩文清没有动摇心神，没有因为迟迟没有拿下一个新秀而感到窘迫，他全身心地投入，只关心一件事，怎么样追到眼前的小手冰凉。

结果就在这时，小手冰凉身形突然横向一折。

突兀的变向，也是摆脱对手常用的手段，可是就在韩文清追击安文逸这一路，安文逸却从来没有使用过这种手法。

这种手法，再突兀，考验的也只是对手的反应，若是对手反应够快，调整及时，那可不就被抓住了吗？

所以安文逸没有使用这种有一定风险的手法，因为他很清楚他这个治疗在团队中的份量，哪怕他技术不是太好，哪怕他是所谓的短板，但是，只要存在，治疗就有极大的意义。

所以安文逸一直特别小心地保护着自己，可是此时，突然走了一直没走过的一步险棋。

伏虎腾翔！

韩文清的大漠孤烟立时施展了一个强力技能，猛窜过去，全场爆发出一阵惊呼。

但是，不中！

就差那么一点，但伏虎腾翔终究是踏了个空。但是韩文清选择出这技能时，也看清了后手。伏虎腾翔没有踏中人，却踩中了树，身形一蹲，直接踩树借力，猛弹！

这一借势，大漠孤烟的速度可谓暴涨，窜出的速度如同炮弹一般，但是安文逸却好像早料到会如此一般，小手冰凉已经朝旁一滚。

大漠孤烟再次扑空，而这一次，却再没有可以让他立即借力的转折。

千金坠！

韩文清只能连忙使出这一技能，让大漠孤烟强行坠地，但是方才借力一跃那么迅猛，等这技能施展出来坠下时，大漠孤烟已经窜出一大截，再转视角一看，小手冰凉狠狠地甩开了他一段。

中计！

韩文清一边继续操作角色追上，一边无奈叹息。

他并不是一个十分精于计算的脑力型选手，对手虽是新秀，但看起来却比他更加精于计算。安文逸再次利用地形，算准了韩文清会做出的行动，进行了一次大胆地脱身计划。霸图粉出身的安文逸，对于他们的队长韩文清那自然是非常熟悉的，而在成为职业选手后，这份熟悉自然也就转化成了对手之间的了解，这一次，他将自己所熟知的一切，都完美地利用起来了。

观众，甚至是解说潘林和李艺博哪想到这么多。不过比起韩文清，他们倒是清楚安文逸为什么要突然兵行险招。因为兴欣战队频道里发出了信号，叶修已经在招呼安文逸进行会合了。

能成功吗？

当叶修发出召唤的那一刻，所有人看着紧咬小手冰凉的大漠孤烟，发出了这样的疑问。但是安文逸立即一个漂亮的摆脱，打消着人们心中的疑惑。

但是，好景不长！

当有了明确需要前往的位置后，安文逸接下来的逃脱选择就变得不是那么自由了。他需要在大方向不变的情况下，做出抉择。

而韩文清这边呢，这时也接到了张新杰发来的信号，他在告知韩文清他们的坐标，以及询问韩文清此时的位置。

如此两相一对照，安文逸的行动意图顿时就被韩文清完全领会。

知悉了对手目的，那么就可以做出预判，韩文清再不是之前无头苍蝇那样，只能硬追硬赶。大漠孤烟的追击变得更有节奏，有些时候，让人觉得他好像并不是在追杀小手冰凉，只是正巧大家一起赶路一般，而安文逸设计做出的一些假动作，也纷纷失去了效力。

意图暴露了！

看到大漠孤烟如此坚决清晰地一步一步拉近距离，安文逸顿时也意识到问题发生在了哪里。可是已经到了这种地步，再为之前的举动做忏悔也没什么用。

跑吧！

只能是跑了，技巧花招只能是平白浪费操作和时间，接下来是直线速度的对决。但是，面对一个拳法家，牧师又哪里跑得过对方呢！安文逸接下来所能期待的，就是能快些和对手形成接应了。

于是，疾跑！

完全不惜体力，不顾消耗平衡的疾跑。安文逸要在最短的时间里，争取移出最多的距离。

但是很遗憾，他可以这样做，韩文清同样可以，只要咬住了小手冰凉，接下来的战斗，大漠孤烟同样也不需要体力。

疾跑，全速疾跑！

韩文清的大漠孤烟也立即不惜力的奔跑起来，两个角色的距离，以肉眼可见的速度飞快接近。

“追上了！！”潘林一声呐喊。

高飞脚！

大漠孤烟一腿飞出，好容易追上小手冰凉的他，此时当然不可能再用一些击退击飞的类的技能来给小手冰凉助推，他用了这个拳法家的挑空技，要将小手冰凉送上浮空，再来慢慢对付。

但是……

轰轰轰！

三团爆破，就这样炸开在他大漠孤烟和小手冰凉当前。小手冰凉毫发未伤，大漠孤烟却被气浪掀得不得不止步。一道身影，在林间几个转折，瞬时间就已经窜到了大漠孤烟的侧翼，寒光亮起。

“什么时候开始学会欺负小孩子这么丢人了？”一边频道里还跳出了叶修无情的嘲讽。

☆、第一千五百一十三章 双方都有的坚决

兴欣团队与治疗及时会合，现场兴欣粉发出一阵欢呼，霸图粉们对此好一番失望。

但是，会合之后呢？

霸图粉们很快就气定神闲了。因为会合之后兴欣也不是就占了优势。他们完成了会合，霸图同样也和韩文清形成了呼应。就之前的队伍分布，一边是韩文清追赶欺负兴欣的治疗，另一端则是霸图带着治疗压制着没有治疗的兴欣四人。

左右都没占着便宜的兴欣，此时会合，也不过是和霸图形成一个对等的局面，但是前期被压所带来的劣势，又岂是一个对等局面就可以挽回的？

兴欣根本没有在此恋战，叶修的君莫笑冲上，在队员配合下两招逼开韩文清的大漠孤烟后，兴欣全队立即转走，显然是要撤退的架式。

霸图又岂会轻易放过，眼下正是一举奠定胜势的好时机，直接正面火拼，霸图死毫无惧。

再无掩饰，再无矜持。霸图一下子就变成了大家熟悉的那个霸图，霸道十足地，朝着萌生退意的兴欣猛扑过去。

兴欣不拼。

树木、草丛、房屋建筑……

兴欣利用着这里可以利用的一切掩护，坚决贯彻着撤离之意。

但是团队撤退，比起单人跑路来说可说有利有弊。

好处是，相互之间可以辅助，可以有更多更丰富的选择；而不利的一处是，若有一人不慎失手，就有可能对所有人形成影响。

“2点。11点！”

正这时，霸图团队频道里突然闪出消息，不是他们一直的指挥，而是林敬言！

2点、11点。时钟定位法，看到林敬言消息，霸图诸位立即锁死两个方位，然后很快的。就近的角色朝两个方向冲去。

林敬言虽不是指挥，但这种时候发出这种消息，必然是有什么缘故。

大漠孤烟，折向了2点钟方向；百花缭乱，闪步冲向11点钟方向。

很快，两人锁定了这次抢位后要针对的目标。

海无量！

方锐的海无量。

林敬言凭借对这位老队友的熟悉，找到了抓捕他的时机。韩文清和张佳乐对他的判断毫不犹豫的执行，让海无量立即被锁在三人的包夹当中。

三位一体！

三人毫无犹豫地发起了攻势。

林敬言太熟悉方锐的战斗方式了，他那大师级的猥琐流。不是人人都能跟上他的节奏的。所以在团队战场上。方锐会有相当的时候处于一种单兵作战的游离状态。而熟知这一点的林敬言。就是盯准了这么一个时机，一举包夹了海无量，而兴欣的选手。因为方锐的这种游离状态，一时间都没能来及支援。

现在再救？那当然也是可以的。但此时海无量已被包围，再救，兴欣只能暂时放下他们的撤离计划，而接下来能不能很快帮助方锐突围也要两说。这正是团队撤离时的弊端所在，抓住一人，就有可能牵制你全队！

三位老将，齐攻海无量，攻得无比果断。

但是兴欣更果断。霸图这边三位齐指一人，让他们这边压力顿减，张新杰的石不转只是个牧师，手段有限，只凭秦牧云的神枪手，不可能留下兴欣四人。

于是兴欣跑了！

居然连一丁点的犹豫都没有，被围的方锐被他们超级果断地就给舍弃了。被围住留下的选手，他们没当是牵制，他们把这当成是空当。

“够坚决！”李艺博忍不住叫道，兴欣的坚决着实让人意外。弃子战术，不是没有，但通常情况下，弃子是为争先，可兴欣眼下的局面，弃子，完全没有让他们占据任何先手，他们只是能从眼下很不利的局面脱身而已。然后呢？然后缺少了方锐这员大将，兴欣依然劣势。只要霸图接下采用交换打法，兴欣将无比难受。

所以李艺博在惊叹了一声兴欣的坚决后，却也对兴欣这份坚决采取了并不太看好的态度。

“不过，也是没有办法的办法了……”分析了一番后，李艺博却又话风一转说道，“在这里正面决战，对兴欣确实太不利了。牺牲一人，争取到时间，重新部署一番，利用主场优势，机会总还是有的。”

“是这样吗？”潘林此时居然还疑惑起来了，因为李艺博口中兴欣所谓的“争取到时间”的情况，好像并没有出现。

好快！

所有人都有这么一个印象。

方锐的海无量，被灭得好快，好像就是那么眨眨眼的功夫，海无量的名字就已经灰暗下去。

速度同样来自于坚决，霸图的坚决！

就在兴欣舍弃方锐直接撤离后，张新杰没有一丝犹豫，立即指示全队，全力集火方锐的海无量！

他丝毫没有去介意逃走的兴欣接下来会做什么文章，也没有想要利用眼下的局面做什么细致文章。迅速击杀海无量！因为人数优势永远是荣耀场上最忠实、最可靠的优势，既然有这样的机会在眼前，那就毫不犹豫地紧握！

一个气功师，一个装备是布甲的气功师，本身的数据防御力就相当有限。在霸图的全力集火下，在这么多位老辣选手的关照下，什么念气罩气波盾一类可以勉强帮海无量多支撑那么一会会的气功师防御技能都没有来及使出，海无量的生命瞬间就被消零。

而后霸图立即转火，向着那端还十分清晰的背影追了过去，而潘林的迟疑正是来自于此，方锐的壮烈，好像并没有帮兴欣争取到多少时间吧？

李艺博也是一愣，他真没想到霸图的集火攻击力居然这么强悍，强到让猥琐的方锐都瞬间失去了抵抗力，完全无法挣扎的死去。

“兴欣糟糕了！”李艺博立即下了判断。这样的距离，想让整个团队逃得无影无踪完全无可能，兴欣到底还是免不了直接交手，可是现在，他们却少着一人。

“兴欣准备向哪端撤离呢！”潘林这时叫着。

“换人区。”李艺博却已经看出来了。

从舍弃方锐那时起，兴欣的撤离方向就特别明确，就是换人区，因为他们的第六人肯定是从这个最近的换人区进入比赛，兴欣无论如何也需要快些和第六人会合，保持五人团队再做打算。

可是现在呢？

“变向了！”潘林叫道。

“嗯……”李艺博也看到了，在海无量倒下，在确认了身后霸图战队的追击速度后，兴欣变向了，前进的方向，似乎又不是换人区了，而自动入替的唐柔，也立即在团队频道中看到了叶修发出的指示，是指引她前往会合的方向。

“兴欣现在需要尽可能远离换人区。”李艺博说道，“接下来对攻可能无法避免，离换人区越近，对霸图战队越有利。”

“是啊！”潘林点头，这个道理不用详加解释。拥有人数优势的情况下，交换战术是最常规最普遍使用的。离换人区近一些，尚拥有第六人的霸图可以在一人退出比赛后迅速继续保持五人阵容。但要是偏远了，第六人入替需要赶路，一定时间上霸图就将出现一个四人时段，这个时段，就数据统计上都可以看出是荣耀团队赛经常的一个转折赛点。尤其以少打多时，这个时间差更是会被频频利用到。

霸图战队经验丰富，但兴欣这边有叶修坐镇却也不输，瞬间就有这样的调整，倒也可以清晰地看出兴欣还未放弃，还要一搏。

霸图狂追，兴欣无法完全摆脱，但是总算也和他们的第六人，唐柔的寒烟柔完成了会合。而所选的会合地也不是一味地要远离换人区，这里，显然是兴欣选择的决战地，唐柔的寒烟柔并没有会合融入团队，而是先一步到达后，就自形去选位了。

埋伏！

寒烟柔是在埋伏，转播特意切了这端的镜头，上帝视角的观众们一目了然，这也正是在看到了唐柔的举动后，李艺博才敢断言，兴欣是要在这里决胜负了。

电视转播特别贴心地在此时列出了双方的数据对比，主要就是生命和法力。法力没有角色枯竭，应付完一场战斗都足够。生命方面，却可以明显看出兴欣一直以来的劣势。角色缺失的生命，根本就没有机会补充，安文逸的小手冰凉一直都在逃逃逃，连放一个瞬发治疗的时机都没有。

这样就要决战了，兴欣，能胜？

没有人敢看好兴欣，哪怕唐柔的寒烟柔是一路伏兵。但是以霸图张新杰的谨慎，过来不见唐柔的寒烟柔和全队一起，恐怕立即就会提防着这一点。以霸图几位老将的经验，只是唐柔一个人的偷袭，又能起得了多大作用？更何况，唐柔还不是一个擅长偷袭的选手。或许直接让她站到霸图面前一夫当关她会干得更出色……

叶修四人的角色进了区域，身后的霸图五人一点都被甩脱，转播的视角锁定到了寒烟柔，现场观众们的注意力也转移到了这边，不管怎么说，她的埋伏，是霸图此时唯一不知情的状况了，她的偷袭，大概就是兴欣在这里最终的希望了吧！

寒烟柔手中的战矛火舞流炎缓缓提起。

冲出！伏龙翔天！！（未完待续）

☆、第一千五百一十四章 较为有利的地形

没出豪龙破军，而是伏龙翔天，唐柔也算是给了观众一点惊喜。熟悉她的观众都比较清楚，这姑娘是无比热爱豪龙破军的起手，而眼下这个机会用这技能倒也是非常合理的。

但是最终，火舞流炎化身为龙，张扬咆哮着扑了出去。

改变了一贯的出手习惯，但对霸图来说却也算不上太大的惊喜。已经自动入替，却没有出现在他们视野里的寒烟柔他们早就提防着，从踏进这片区域的那一刻起，霸图战队周身三百六十度就没有死角，统统都在他们的留意之下。

化身为龙的魔法斗气钻进了霸图阵中，但在攻击线路上的角sè却都已经闪开。

伏龙翔天，保持一定的距离吗？

但是，有用吗？以伏龙翔天这种大招的收招节奏，这一击不中，接下来会遭到的反扑可不是这点距离就可以消化的。

张新杰正在如此审视着唐柔的这一技能选择，斗气已经消散，这击伏龙翔天根没有使尽，就已经强行取消。

取消也算收招，只是比起招式使尽，收招可以利落一半。

“当心！”

霸图两位枪系已经开火攻击寒烟柔，张新杰却不忘提醒一下众人。这伏龙翔天来得有些小瞧他们，相信兴欣不是寄希望于这一击命中，真正的攻势，是在这收招的变化中。

会是什么呢？

张新杰脑中也已经飞快梳理出几种可能，而寒烟柔接下来顶着枪火使出的，也确实没有逃脱他的判断。

斗破山河！

寒烟柔飞身跃起，以无比豪迈的姿态一矛挥下。伏龙翔天的攻击虽然没得手，但至少还是扰乱了霸图的阵形，而那一大招最终却只是一记虚晃。接下来这一击，是更为强力的扰乱。

寒烟柔落下，斗气爆散！

虽然斗破山河也在张新杰的意料之中，但是对于这个强劲的技能，霸图这端却也没有合适的消化手段，他们也只能暂避锋芒，亦或是，硬上！

钢筋铁骨！

霸图阵中的两位格斗系角sè，都是身形一振。斗破山河送入地下再爆发的斗气。掀得地上那些个枯叶烂泥乱飞，撞到两个没有躲避的格斗系角sè身上啪啪直响。两人的生命飞速下滑，战斗法师这75级大招的威力，让钢筋铁骨这低阶技能所加强的防御力是那么的微末。

但是，霸体效果在。从地上翻滚爆散的斗气能制造大量伤害，却无法撼动他们的动作分毫。大漠孤烟、冷暗雷，在寒烟柔还没有完全落位时就已经预判冲上，攻击无法掀动他们，寒烟柔还要收招僵直，面对这二人的夹击，根没有任何闪避的可能xìng。

两道血花飞起。在斗破山河犹自爆散的斗气漩涡中，瞬时间就被搅散。

寒烟柔已经被打倒了吗？人们定眼再一看时，呆住，斗破山河的攻击范围正中。赫然不是三个人，而是四个人……

什么情况？

观众记忆中只觉得刚才发生的一幕好像有些恍惚，有经验的现场观众，已经立即看向现场电子大屏幕。果然电子大屏幕上已经开始了放才那一幕的回放。

大漠孤烟和冷暗雷的攻击落下。寒烟柔还在收招僵直中，动弹不得。但就在最后关头，君莫笑，骤然挡在了她的身前，双手翻起，一起一落，两道血花！

大漠孤烟和冷暗雷的血……

“双刀二段流！！”有识货的观众立即叫了出来。

双刀二段流，只有暗夜系武器双剑才能使出的战法，是对手攻击招架的克星，自身攻击招架的福利，三零一队长杨聪就非常jīng于此道。而现在，君莫笑正是将千机伞拆为双剑，一左一右，竟然是将大漠孤烟和冷暗雷两个人的攻击一起攻击招架掉了……

等观众们在电子大屏幕上欣赏完，回味完，场面早已改变。

身经百战的韩清和林敬言不至于被双刀二段流的技法给吓到，但是君莫笑的突然拦截确实是他们意料外的事，而且这瞬间移动过来的恰到好处，让两人也来不及做出什么变化。但是两人可都没有愣神，立即调整再做攻击。这边叶修的动作却更快，君莫笑手中攻击招架完的千机伞双剑顺势就又合在了一起，武器形态改变的一瞬，一道黑影就从袖里抹了出来。

暗夜斗篷！

韩清和林敬言瞬间看出这是什么技能，他们的角sè虽然霸体状态，但对抓取类技能却毫无抵抗力。

没办法，闪避。

两人只能cāo作着角sè避开这记暗夜斗篷，而经验无比丰富的两人，真是一点力气都不浪费，这一避，都只是刚刚离开暗夜斗篷的攻击范围一点点，jīng准得不能再jīng准。而且对技能时间也算得无比jīng准，黑影尚未消除，两人的角sè就已经踏上抢攻。

“慢！”

频道里跳出了张新杰的消息，但是，迟了……

刷，黑影一圈，一束，两位老将的角sè顿时被箍到了一起。两人都是一愣。技能时间判断不准？不可能啊！两人现在脑子可都清醒得很。

君莫笑这时已经一步让开，两人角sè虽被暗夜斗篷箍住，但还在霸体状态，那些轰飞一类的技能这时也发挥不了作用，君莫笑干脆就要跑路。而他这一让，身后寒烟柔露出，韩清和林敬言瞬间恍然……

寒烟柔是法师系，暗夜斗篷这个低阶技能，她也能学。刚刚君莫笑先一步出手，再之后收招完毕的寒烟柔立即套在君莫笑的暗夜斗篷上也是一个暗夜斗篷。两个技能的黑影一重叠，这哪里分辨得出来？韩清和林敬言都疏忽了这一点，只算君莫笑这暗夜斗篷的技能时间，一过就要抢上，结果却是被稍晚才出手的寒烟柔的暗夜斗篷给箍了。

寒烟柔的出手，两人都没看到。但是处在其他位置的张新杰等人却看到了。但是提醒出来时，二人已经中招。

只是两个回合，一切都只发生在瞬息间，君莫笑和寒烟柔立即退走，张佳乐和秦牧云的枪系虽有攻击距离，却留不住二人，更何况，兴欣其他人也没在干看，苏沐橙那边沐雨橙风的重火力早就支援过来了。

追！

霸图当然还是要追。大漠孤烟和冷暗雷两个角sè很快已从斗篷束缚中出来，君莫笑和寒烟柔也并不能说已经完全摆脱。寒烟柔的这一波偷袭，最终是给兴欣余下三人抢到了落位的时机，但是她自己，还有上来救援的叶修的君莫笑。此时却都还在霸图的攻击范围内。

霸图直逼二人，咬得很死。兴欣其他三人的角sè已经很娴熟地在这里抢占了高点。这片林间居住区，搭上树上的房屋错落有致，处处可见。

张新杰一眼扫过，三人的角sè都去了树上的房间，站在窗边，从窗口向外。沐雨橙风攻击着，小手冰凉治疗着，昧光则指挥着他的召唤兽，试图掩护叶修和唐柔。

不！

不是掩护。是助攻啊！

张新杰一看三人这阵势，心下已经了解。而君莫笑和寒烟柔此时也都停下了脚步，返身就朝大漠孤烟和冷暗雷冲了过去。

霸图战队，到底还是被兴欣引入了。不过。这个称不上是什么陷阱，只能说是兴欣占据了一个比较有利的地势。建立起了一套比较坚固的攻击阵势。叶修和唐柔返身的时机掐得也很准，有这两个近战职业的粘xìng，已经冲入这片区域的霸图，想再撤出恐怕将是风险更高的选择。

看来只能在这里决胜负了！

叶修也确实不简单，在那样一路被追逐的劣势下，最终却还是经营出了对他们稍稍有利的局面。

但是，只这点，还不够吧？

人头上的劣势，还有一路被追没有丝毫喘息恢复的机会，想在战斗中拉起血线，会有那么容易吗？

张新杰看准了眼下兴欣最大的两处软肋，毫不留情地针对弱点做出部署。

强攻！

就是强攻。

霸图最擅长强攻，而眼下也正适合强攻，目标，君莫笑，冲上！

四人集火，齐指君莫笑。

“太狠了！”叶修频道里叫了一句，君莫笑转身就跑。

张新杰并不意外，叶修毫无理由在这里选择硬拼，他可以看出兴欣的战术目的，叶修和唐柔的主要任务其实是牵制周旋，真正制造杀伤的将是上端两人的cāo作，这不是一场对攻战，这是一场消耗战。

不过很遗憾，兴欣现在留下的两人，是叶修和唐柔，如果不是唐柔，如果是方锐的话，眼下的情况会兴欣会更有利。以方锐的猥琐，来做牵制周旋这种事再合适不过，唐柔的风格，牵制对手的时候多半会把自己也陷在其中，是一种相互牵制的模式。

这些都要好好利用起来！

张新杰从各方面梳理着兴欣的状况，随时做出最稳妥最具把握的调整。霸图攻势突然一转，又折向了寒烟柔。

“你们真是怎么顺手怎么来啊！”叶修又在频道里叫着，刚躲开攻势的君莫笑又反向杀回。

“向1点推进！”张新杰下指示。

苏沐橙她们三人的位置极好，在固定站位的情况下，几乎回避掉了所有死角。但是，他们单人没有死角，整体的协作上却会有，1点钟方向，正是张新杰找到的破绽所在。

全军逼上，结果唐柔最终的选择却未遂张新杰的意，接连两跳，她的角sè居然跃上了这片区域中或许可以称之为二层的高度。

“夹击。”张新杰不为所动，他怎会忽视这种地形上的层次，这个变化，在他的意料中。二层？二层空间有限，选择一下子会变得局限很多，正加容易被堵死，唐柔的这个选择，暴露了新人在经验上的欠缺。叶修显然意识到不妙，君莫笑急速来援，但是，二层简易的空间，让霸图很快完成包夹。

“当心远程。”张新杰提醒着。沐雨橙风的火力，也还是可以顾及到这里的。

霸图也冲上二层的两位老将其实并不需要这种提醒，他们也能看清形势，知道兴欣的主要攻击点在哪里。

轰轰轰，炮火落下，唐柔趁乱想走，寒烟柔，豪龙破军使出！

闪！

这个技能无论如何是得让一让的，寒烟柔冲出，未中目标，一矛撞在了树上。

张新杰早在皱眉，豪龙破军，势无可挡，朝哪个方向突破都可以，但是唐柔所选的这一端，未免太愚蠢了吧？

结果就在豪龙破军撞在那树上的一刻，轰然一声巨响，悬搭在树上的这一片二层，忽然整个坍塌。

☆、第一千五百一十五章 不可思议的崩塌

发生了什么？

所有人都惊呆了，现场观众甚至有无数人站了起来，仓皇的四处张望着。

整个比赛台上，都在各种碎屑和尘烟翻滚着纷飞着，真实的全息投影，让很多人一时间发生了误解，他们没以为是比赛中发生了什么，他们以为是比赛的赛台发生了坍塌。直至现场广播连声播报解释，那些仓皇的观众才反应过来，人们再仔细看向赛台，才发现赛台确实还是完整的，不完整的，是全息投影在赛台上的景象……

那个仿佛座落在林间，仿佛童话世界中描述的那般唯美的景象，已经遭受到了末日一般的打击。

毁了，所有的一切都毁了。依靠树木建筑在高处的各种房屋走道，好像是在同一时间都失去了依靠一般，翻天覆地地崩溃着。

擂台赛里，观众们曾经目睹过完全被摧毁的城堡内部，但是相比起眼下，震撼度就好比一颗手雷的爆炸和一颗原子弹爆炸的区别。

这是怎么了？

人们心中当然是充满了问号，但是很快，有眼神好的观众已经发现，就在这末日般的景象中，还有身影在移动着。

是谁？

人们无法直接看清，好在有镜头可以拉近，电子大屏幕上，被拉近放大的身影人们一眼就认了出来了。

君莫笑！

君莫笑还在移动。除此呢？火光，那端还有火光！电子大屏幕连忙又特写了某一处，沐雨橙风。是苏沐橙的沐雨橙风，周围还在崩溃坍塌，但是她却站得很稳，还在不断地攻击。

攻击又是指向何处呢？

镜头连忙追着飞出的炮弹。很快找到了霸图的百花缭乱，他可没有沐雨橙风那样的从容，看起来就像灾难片中那些苦苦求生存的人们一般渺小，而后。沐雨橙风送来的炮弹就这样准确地炸到了他，张佳乐根本就没有留意到，他完全没有精力还注意到这攻击。

兴欣还在攻击！

人们发现了这一点，跟着就见一道卫星射线从天而降，扫荡着霸图战队。

除此呢？

昧光！

人们找到了昧光，他像沐雨橙风一样，那些坍塌好像只是背景装饰一般让他无动于衷，他从容着挥舞着手中的魔杖，标记一下又一下的地甩出。指引着他的召唤兽们。

雷鹰！

小火龙！

会飞行显然在这种场面显然是很大的优势。两只召唤兽丝毫不受影响。准确地执行着罗辑的命令。而它们攻击的……居然不是霸图的角色，火球、落雷，竟然是在扫荡着当下的场景。加剧着场景的崩塌。

难道这末日般的景象，竟然统统都是这个新人罗辑制造出来的吗？

当即使这一点后。所有人才纷纷想到了战术这个名词。

这一切，原来是兴欣的战术吗？

想到这，人们不免要去审视一下这战术执行的结果了，如何审视？查看霸图战队角色的血量啊！

惨不忍睹。

霸图战队此时的状况只能从惨不忍睹来形容。

原本在角色生命上，他们对比兴欣也是占据优势的，可是这一波之后，发生了翻天覆地的变化。霸图五个角色的生命，都经历了大滑坡，更要命的是还没有结束，因为兴欣居然在这样的混乱当中还能发动准确的攻势，而且是有节奏，有计划的攻势。苏沐橙的沐雨橙风是主导，再之后，叶修的君莫笑，唐柔的寒烟柔，罗辑昧光的召唤兽，也相继加入进来。

霸图呢？

每个人都如同之前的张佳乐一样，这样纷乱的场景，让他们根本没办法做出什么判断。纵然个个都是经验丰富的老将，但是比赛中全场景崩塌将角色身陷其中的经历，他们谁都没有过。他们相互之间已经无法形成联系，每个人都孤身陷入困局，他们试图在这种情形下掌握到对手的攻击予以反击，但是，效果并不能让人满意。兴欣已经占据完全的主动，利用这不可思议的场景崩塌，仿佛是清扫一般就将霸图彻底打趴。

谁先谁后都已经不重要了。霸图五个人角色的名字，逐一在名单中灰暗下去。他们还有第六人，但是，有用呢？兴欣五人，可一个都没少！

“李……李指导……”当看到霸图战队名单中的第四个名字暗下去的时候，解说潘林这才回过神来。之前的这一段时间里，他和李艺博两个人居然都也完全看得目瞪口呆了，竟然没有发出任何声音。而且也没有导播或是任何人来提醒他们，所有人都只是在呆呆地看着，静静地望着。

“啊……这个……这个……”李艺博也回过神，连着两个“这个”，却不知道该说些什么。

霸图的第六人，白言飞的元素法师罗塔已经加入了比赛，义无反顾地朝着战场冲了去。无论任何情况，霸图的好汉都绝不可能退缩的。可是所有人都清楚，他现在，真的只能算是尽尽人事了，这种悬殊的对比，大概是连奇迹这种东西都被牢牢给扼杀掉的。

比赛可以说已经提前结束的，现在的问题，就是要好好梳理一下最后这惊人的场景。

这是怎么回事？

潘林虽然叫了李艺博，但终于还是没有问这问题，因为他很清楚，别说李艺博，这个世界上任何人恐怕都没有在荣耀比赛中见识过这样大面积的场景崩溃。

“这个……我觉得……应该是兴欣战队有意设计的吧？”李艺博如此猜测着。虽然他完全不敢相信这种惊人的场景可以人为地设计出来，但是，就看最后兴欣五人安然无恙，甚至在这种情况下从容地、有效率地将霸图战队彻底地清理出去。可以看出他们的有着完整的计划性。

“这是怎么做到的呢？”潘林问，他终于还是问了，他此时的大脑中，真的只是这几个字在旋来转去。除了这几个字他好像已经说不出任何其他了。

怎么做到的？

李艺博苦笑，他又怎么知道呢！但是目光一转，突然扫到了无数镜头中的某一个，昧光的身影。

罗辑。昧光……

13分32秒才才出现在战斗场上的昧光，之前的时间，他在哪？

李艺博意识到了什么，连忙让导播去找昧光的全镜头。

罗辑，果然是罗辑！

13分32秒的不在场，除了最初和队友一起的埋伏，后来昧光所出现的区域，正是这一大片场景，他一直是在这里忙碌着。这一大片场景的崩塌。真的是他搞出来的。

“是罗辑……”李艺博说着。这时电视转播中也开始将罗辑的昧光一开始的这些忙碌回放出来，“但不要问我他是怎么做到的，我也不清楚……”

罗辑只是一个人。不过他的职业正巧是召唤师，召唤师有众多的召唤兽。于是呈现在大家眼前的仿佛是一个热火朝天的工地，各种召唤兽，在主人的指挥着对这片场景进行着强制的攻击。

“这……就是把所有支点一类的东西全弄断吗？”潘林说着。

“全弄断，当时就全塌了吧？很明显他是将这一大片弄到需要时才发动的那种状态。”李艺博说。

“这……”潘林又想问这是怎么做到的，但这次李艺博多坦然啊，提前就说了“别问我我也不清楚”，最终潘林的“这是怎么做到的”终于只是成了一句单纯的感慨，因为这恐怕是一个除了罗辑没有人能解答的问题。

“我现在真的很想去参加现场的记者招待会。”李艺博说道。

赛后的记者招待会，毫无疑问这个问题是一定会被重点提及的。本场比赛的，包括擂台赛中的任何精彩，在此时恐怕都已经被人遗忘得差不多了，所有人所关心的，大概都只有这一个问题了吧……

比赛正式结束，不出意外，兴欣以五个人头分胜出了团队赛。在白言飞的罗塔倒下时，那一片场景的崩塌甚至都不能说完全结束，还有一些细微之处，在颤抖，在松散。人们惊讶这一变化之余，倒也对荣耀的游戏技术很是赞叹了一番。

结束了，胜利了，对于主场的兴欣粉来说自然是无比的兴奋。客队席上的霸图粉一片沉默，这种失败，算怎么一回事呢？

两队选手重新在场地正中列队，霸图的六位，从比赛席里出来以后，就特别富有经验的抬头看起了现场的电子大屏幕，因为这个时候大屏幕上放的肯定是本场比赛的精彩赛点，而刚刚他们经历的那一幕，又怎么可能会错过，他们这时也需要找个答案呢！

于是最后，双方正中列队的时候，霸图六人的目光，齐刷刷地指向了兴欣战队站在最末尾的罗辑，什么叶修什么苏沐橙什么方锐，管你多大腕，这一刻统统都成空气了。

最后还是叶修呵呵一笑，主动上去先和霸图队长韩文清握手了。

“吓坏了吧？”叶修说。

“就算是你也做不到。”韩文清说。

“哈哈。”叶修笑，不解释，再握张新杰：“你也搞不懂吧？”

张新杰很诚实地摇了摇头，是的，就算是他，也只是发现这一切是罗辑做的，但怎么做到这种程度的，他不知道，让他去做，他也不会。

“节哀节哀。”叶修再握下一个张佳乐。

“节哀你妹。”张佳乐骂。

“你们队都是些什么人呐？”下一个林敬言，倒是先开口说上了。（未完待续）

☆、第一千五百一十六章 随便就可以做到

比赛胜负已出。但是对于一个季后赛的比赛现场来说，此时的萧山场馆却显得有些冷清。太多太多的人都还没有回过神来。这是兴欣的主场，兴欣瞬时间逆转了形势取得大胜该是让他们彻底疯狂的，但是这个方式，让他们到现在了还在回味当中。

直至两队选手都进行完了赛后的交流，开始向现场观众表示谢意，很多人如梦初醒。

赢了！

他们赢了，确确实实地赢了。

哦哦哦哦！

欢呼声乍然间响起，观众们的情绪，居然迟到了这么久。

坐在电视机前的喻州接到了电话，是黄少天打来的，但是接通以后，听到的却全是喧闹的声音，明显来自现场。黄少天，也是回味到这个时候才和所有观众一起觉醒。

“太爽了！！！”喻州听到黄少天的声音在那端嘶吼着。

“呵呵。”喻州笑。

“怎么弄出来的，啊？”黄少天继续吼。

“谁知道呢？”喻州说道。

是啊！这个问题又有谁会知道呢？

向现场观众致意完毕后，两队选手都离场回到了备战室，稍作休息后就要进行赛后的记者召待会了。

先出席的是输掉比赛的霸图战队，队长韩清，副队长张新杰和张佳乐三人出席。一到台，就见下面记者们一个个都已经是迫不及待的模样了。果不其然，一宣布开始，第一个让起来提问的记者连通常情况下对败者安慰的场面话都不说了。直接就问对今天的比赛有什么看法。

一个非常公式化的提问，但在今天这场比赛，大家都觉得这问题特别意味深长，问得特别在点上。

“非常意外。”韩清答道。

就四个字？记者显然都非常不满意。

“能不能多说几句？”有人提要求。

“兴欣在团队赛中的这种安排。确实前所未见，超乎想象，我们完全疏忽了。”多说了几句的是霸图的副队长张新杰。

他虽然是以失误率著称，但也不可能是零失误。而他人更没有把这当作是自己的标签，从来不会羞于提及自己的失误。团队赛里的这一出，他也将其归属到了“疏忽”里面，但是即便他自己如此定义，恐怕却不会有多少外人会这样以为。那一幕，可是让整个荣耀世界都意外，都震惊了，不应该苛责霸图战队没有事先想到这一点。

记者们当然也绝没有在这一点上追究，紧接着就有一位问道：“这场失利。会不会对霸图接下来的比赛造成什么影响呢？”

“我想不会。”张新杰说话的口气。总是那么言之确切。“这样大规模而又准确的计划，我认为肯定需要大量的赛前准备。接下来一场，是我们霸图的主场。”

“两场。”这次是韩清在旁补充了一句。

张新杰笑了笑。韩清说两场。那等同是宣布了下一场是霸图胜利，这当然也是张新杰也期望的。但显然他不会在未确实的情况下发出这样的言论，而且，他还要纠正韩清这样说法中的漏洞。

“接下来一场是我们霸图的主场，倘若获得胜利……”

“不要倘若，肯定是我们胜利好吗，接下来一场和再接下来一场都是。”张佳乐这次干脆是无情地打断了。

张新杰无奈，但是记者们全都望着他，显然还是想听到他把之前未完的话说完。张新杰于是也就没去强调他的“倘若”，而是“如果进行第三场的话，随机产生的地图，兴欣也不会具备部署这种战略的条件，所以接下来的比赛我们无需担心今天这种情况。”

一般的张佳乐撇了撇嘴，显然对于张新杰对第三场使用了“如果”比较不满意。

张新杰的分析是理xìng严谨。基于这种分析，大家发现确实场比赛的兴欣搞出的场面虽然惊世骇俗，但是也就是赢得了这一轮赛事的胜利而已，对于接下来的比赛，没有任何战略上的影响力。霸图只要调整好心态，不要让这场失利造成心理上的影响就行了。

而这一点，对于霸图战队很难吗？一个个都是身经百战之辈，有了张新杰这种分析，这场也不过是一轮普通的客场失利，何至于影响到他们的军心？

霸图的情绪相当的稳定，作为这场惊世骇俗中的背景布，他们似乎在比赛结束后就已经调整好了心态，他们的关注点已经是下一轮，甚至下下轮的比赛了，这场比赛中兴欣搞出的东西，完全不会成为他们的思想包袱。

失败一方的记者招待会，完全没有让人感受到失落和低沉，这就是霸图，任何事都无法阻挠他们挺起胸膛向前的脚步。

出席招待会的三人随后再回到了备战室，大家各自收拾着东西，接下来就已经可以自行离开赛场了。备战室里的电视中，却是接下来兴欣接受记者招待会的镜头，没有人刻意去回避，大家时不时都会扫上一眼，听听兴欣要说些什么。

兴欣出席记者招待会的是叶修、方锐、罗辑，三个人。今天的明星会是谁那已经不用多说了，三人这一出来闪光亮就闪个不停，百分之八十都是想抓罗辑的特写，罗辑当时就几乎要被闪瞎了，他哪经受过这待遇了。

“恭喜兴欣季后赛取得三连胜。”和胜利一方的采访总是比较愉快轻松自然一些，一般胜利的队伍也愿意多聊聊，所以记者们倒不是显得特别急切。

“继上回合作战中蓝雨的黄少天被树砸到重伤以后，兴欣又一次利用了相同的点啊！”再开话题，果然就聊到这个了。

“哈哈，那完全不一样的，黄少天那是自作自受。”叶修说道。

“妈的！”看着电视的喻州，这时又收到黄少天的短信，连着两条，先骂了一声，接着又一条：我一定要弄死这个家伙，你有没有什么杀手可介绍的？

喻州笑笑，没理，而现场这时候已经笑成一团，喻州可以体会黄少天此时的尴尬。

“所以今天才是兴欣特意布置的喽？”有记者接着说道。

“当然。”叶修说。

“能不能说下这种事是怎样做到的？赛前一定做了很多方面的准备工作吧？”记者抛出了他们最关心的问题，所有的视线都已经集中向了罗辑。

但是没想到这个问题居然会被叶修抢答：“不需要啊，我们的这位选手对地形有特别敏锐的直觉，他只要随便看看就知道该怎么弄了。”

“什么？”所有记者目瞪口呆，招待会一时间竟然安静下来。

罗辑汗，罗辑瀑布汗，罗辑伊瓜苏瀑布汗。

居然真这样讲吗！

罗辑有些不安地偷偷看了叶修一眼，看到的是一副特别从容诚实的模样。

随便看看就知道该怎么弄？自己哪有这鬼一样的能力？为了jīng准搞出这次大破坏，他只是随便用来写写算算的草稿纸就用了不知道多少斤，关榕飞那边也提供了大量的对于游戏内各种物质各方面的数据化信息。这是一个准备了相当久的战术，在常规赛里使用太过浪费，就是要在季后赛这种关键的淘汰赛事里起到一锤定音的大用场。

过来出席记者招待会前，叶修就叮嘱他要这样这样讲，他还以为叶修是在开玩笑呢！但是现在，他看到了，叶修对着这么多家媒体记者的镜头，就是这么轻松自若地扯着谎。

“居然随便就能做到？您这是怎样的能力啊！”记者们回过神来，顿时更加关注罗辑了，称呼都成“您”，罗辑顿时更慌张了，他当然也只能将错就错，迷迷糊糊地编道：“呃，我对荣耀地形方面的东西一直就比较感兴趣，这个大概有一定的经验，也是一些直觉，大概就是这么一回事了。”

记者们那太善于察言观sè了。叶修是很从容，但这罗辑，到底年轻，似乎有一些仓皇。但是又想想，一个新秀，突然间好像明星一样被包围着，有些慌张似乎也是正常的。这个这个……会是真的吗？

记者们此时都将信将疑，电视前的喻州却已经乐了。这种事，怎么可能？这一听就是在忽悠吧？哪会有什么笨蛋真的相信啊！

客队的备战室，霸图战队还没有离开，听到这一段时，备战室里顿时安静了起来。宋奇英连忙就走到了张新杰身边：“副队长，叶修前辈刚刚说这些并不是事先准备的，只是临时计划的，那么他们在客场作战的话也会有这个能力。”

“笨蛋，这怎么可以相信，是叶修那个家伙在故弄玄虚罢了。”张佳乐立即过来训起了宋奇英。

“是这样吗？”宋奇英有些茫然，继续看电视，听到了罗辑接下来的说辞。

“经验和直觉？”宋奇英嘟囔着，偷偷看了张佳乐一眼。

“你看他那个样子就是被叶修教他这样说的啊！”张佳乐对宋奇英说道。

宋奇英不啃声，望向张新杰。

“会有这样的经验和直觉吗？”张新杰说道。

“你也是笨蛋吗？”张佳乐各种无语。

“这方面的信息严重不足，或许需要重新做一下评估。”张新杰说。

PS：时不时也把感言在这里摆了摆，虽然今天其实没啥要感言的……

☆、第一千五百一十七章 次轮

兴欣在赛后接受的采访引发了热议。信的也有，不信的也很多，各大媒体纷纷请求采访逻辑，都表示想要认真了解一下所谓的对地形的经验和直觉到底是怎么一回事。

但是，兴欣推掉了所有，甚至包括和他们关系一直处得特别好的电竞之家的常先。兴欣严肃表示：大战在即，作为兴欣秘密武器的罗辑完全没有这个空闲，他需要抓紧一切时间继续磨练他的“地形经验和直觉”。

“上一场还没有发挥出他的真正实力，毕竟那是我们的主场图，下一场，才是真的考验。”叶修无比严肃地对直接找上门来的常先如此说道。

“真的假的啊？”常先虽然和兴欣关系好，也是向着兴欣的，但就这事吧，就个人角度而言，他是不信的。

也不只是他，但凡是对荣耀有一定了解的人，都对此保持相当的怀疑。那些立即就开始惊叹的，大多都是水平未够看什么都是真的菜鸟。

常先好说也是跟职业联赛的专职记者，自己手头的荣耀技术不提，眼界那就绝不是一般玩家比得了的。听叶修这说的，左右看了看，没人，立即压低了声音问道：“是不是心理战啊？”

“哈哈，是的，就是心理战。”叶修立即点头笑道。

常先哭了。叶修虽然给了他肯定的答复，但就那各种随口各种敷衍的神色口气，自己是信呢还是不信呢？

果然，自己这点微末的道行在这位大神面前是远远未够啊！

“那我就拭目以待了。”无奈的常先，说着废话打着哈哈离开了。

“再见。”叶修挡走了常先，回到兴欣的训练室。兴欣的诸位都在呢，各守着电脑，气氛却是相当随意。

季后赛的比赛比常规赛还要密集，主客场赶来赶去的还要消耗时间在路途上，所以季后赛的比赛间隔中想再继续常规赛那种稳定的训练节奏是不可能的。所以多是一些暖场、热身姓质的训练来保持状态。

如果说常规赛追求的是稳定，那么季后赛需要的就是爆发。不惜一切，全力以赴的爆发。坚持到最后的，就将是胜利者。松懈的，起伏的，都有可能因此在季后赛里掉队。

兴欣收获了第二轮首回合比赛的胜利，这值得高兴，但还远没到可以庆祝的时候。现在看来，每个人都挺清楚这一点。大家都在用自己的方式，梳理着上一场的战果和心情，为下一场比赛做着准备。

“走了？”陈果问了一声叶修，也没压低声音怕影响了别人。因为此时的气氛就是那么曰常那么生活，大家有话就说话，并不是平曰里那种需要专注的机械式训练。

“走了。”

“你怎么说的？”陈果问道。

“罗辑是秘密武器啊，哪能随便让他们采访到。”叶修正走到罗辑身后，拍着罗辑肩说道。

罗辑身子当时就软了一下，艰难回头道：“这个……不太好吧？”

“放轻松，其实没你什么事。”叶修笑道。

罗辑哭，这怎么是没自己事呢？现在但凡是荣耀渗透到的地方，人们谈论的都是他。所谓一战成名大概就是这种情况了。一夜之间，他的召唤四兽流就不是四兽流了，被人们另起了个名字叫“拆迁流”，看来真是有无数人信了他是可以在瞬间看穿地形而后将其彻底捣毁的拆迁专家。

罗辑当然也是明白叶修坚持要如此说的用意，不过作为一个新秀，对于这种完全颠倒黑白的心理战真的是毫无准备，罗辑发现这个世界远比他想象的要可怕。

“真的和没什么关系了。”叶修接着说道，“接下来就是霸图要艹心的事了。”

“是吗？那下一场……”

“当然，下一场你还是要出场的。原子弹就算不用，也要摆在那里震慑对方。”叶修说。

原子弹……

罗辑又有些发软了。

“你真觉得这样可以吓到霸图吗？”陈果这时过来说道。她是会在赛后扫荡各种评论来看，就现在的议论来看，比较有理有据有说服力的论调，都是指出叶修这是在忽悠的。毕竟荣耀这么大的群众基础，内里也是有堵多高人的，有很多人已经指出了要做到这种事需要如何如何去做。陈果又是一个完全知道真相的，自然觉得叶修这次这个心理战实在有点低端幼稚。

“当然吓不到。”叶修说，“没有任何情况会吓到霸图，但多少可以让他们心里有一根刺。哪怕是这样微小的一丁点优势，我们也一定要去争取。”

“哦……”陈果点了点头，不再说什么了。竭尽全力，也要去争取那百分之一、千分之一，甚至万分之一的可能姓，叶修所做的大概就是这样的事情。从第十区起家开始，他一路在做的都是这样的事情。

霸图战队。

在昨晚比赛结束后就直接搭乘班机返回了Q市，开始备战他们主场的比赛。

和兴欣一样，季后赛期间的霸图战队也不会有什么艰苦的训练。可是这一天，他们的副队长张新杰的态度可不像是在轻松地调整状态。训练室，林敬言凑上去围观时，看到张新杰在研究的正是上一场比赛的兴欣主场图望月森林，角色目前所处的场景，正是被兴欣完全搞崩溃，最终导致霸图全队也崩溃的那一区域。

“你真信那家伙说的啊！”林敬言拉过一旁的板凳坐到张新杰旁边看着他研究这一区域，一边问道。

“不太信。”张新杰说。

不太信，也就是说还保留了一点点相信的余地，而以张新杰的姓子，此时自然就是想将这最终的一点余地也给完全的抹杀掉。

林敬言知道没办法阻止，张新杰的姓格就是如此，是优势，但有时却也会是劣势。叶修那家伙正是戳准了这一点，放那样的话出来，他也知道骗不到其他人，他就是冲着张新杰来的。也不是要骗倒张新杰，但是却会牵扯着他的注意力。

距离下一场比赛不过三天时间，张新杰能弄消楚这个问题吗？林敬言不是不信队友，但在这个问题上他确实并不看好张新杰。他看了一些赛后有关这一事件的评论，他比较认可一些论调。兴欣将地图整个区域给搞塌，这不是荣耀的经验和技术，这是科学……

科学……这字眼在林敬言看来是那么的遥远。他在职业圈打拼了九年，很清楚他们这个群体。别说科学了，就是普通的知识水平他们也从来不是一个高端的圈子。他们这里太多的人学历都特别有限。毕竟他们这个竞技项目对选手的年轻化更为看重，大学毕业生的那个年纪，扔在新人堆里那叫高龄。

张新杰……张新杰虽然号称战术大师，思维慎密，但要说学识，据林敬言所知大概也就高中程度吧？昨晚看了好多洋洋洒洒的分析，人家提到的都是微积分之类高等数学知识，多看了几眼的林敬言昨晚都作噩梦了。

“这个，拿去给技术部的分析一下会不会比较好？”林敬言出谋划策。

“技术部已经在分析了。”张新杰却不亏是张新杰，林敬言想到的东西他早就已经做过了。

“哦……”林敬言点了点头，然后……然后就没有然后，技术部已经在分析了，但张新杰也还是要看看，就是这样。

林敬言于是也不再说什么，顺手打开了旁边的这台电脑。

两支结束首轮比赛的队伍，为下一轮准备的。当晚，轮回和微草的第二回合首轮比赛，在B市微草的主场打响。

最终，轮回客场11比7击败了微草战队。微草战队先丢主场，局面较为不利。但是这也符合大众的预期。赛前的调查中，即使面对两届冠军微草，轮回收获的支持率也是相当高。赛前有关这组对手炒出“谁将有机会成为嘉世之后第二支收获三冠的队伍”的话题，在这一轮胜负出来之后，好像就已经公布了答案一般。

这一组系列赛好像已经提前终结了一般，那么第一组呢？

兴欣对霸图，第二回合的比赛如期而至了。但看网上的支持率，主场的胜利，非旦没有让兴欣提高他们的胜率预测，反倒是下降了一些。

因为这一轮是霸图的主场。哪怕是不喜欢霸图的人，都不会以为霸图会在第一场的失利后就一蹶不振。哪怕上一轮他们经历的是那样前所未见的大逆转，但是霸图的好汉，可不是那么轻易就会倒下的。

Q市，霸图主场，聚光灯下，两队选手列队场上。

“怎么样，找到胜利的方法了吗？”叶修向霸图挑衅。

“你说呢？”韩文清没有叶修那么多说辞，但气势上从来不弱。

“小张要加油啊！”叶修称呼张新杰为小张，联盟中有资格这样叫张新杰的人可没几个。

张新杰笑笑，这种心理攻势对他来说是不会有用的。

“你真无聊。”张佳乐随后鄙视着叶修。

“没来兴欣才是你这辈子最大的不幸。”叶修对张佳乐说。

“滚滚滚。”张佳乐骂。不幸就很刺耳了，前面还有个“才是”，几个意思？（未完待续）

☆、第一千五百一十八章 追逐天才脚步的普通人

霸图的主场粉丝对兴欣，尤其是对叶修可不怎么友好。结果叶修还特别不识趣，和霸图选手握完手后还向霸图粉们挥手致意，顿时有一片嘘声淹没。甚至有冲动粉丝想着上一轮的失利气不大一处来，立时就有不明飞行物甩了过来，很快被场馆保安给带了出去。

“呵呵呵。”叶修还在笑着，满不在乎。出场介绍，互相寒暄完毕后，两队选手就各朝自家的选手席去了，大家再一看，叶修没下去，还台上站着呢！

啥意思？

擂台赛首发啊！

但问题这不是兴欣主场，这是霸图的，也这么大咧咧地往那一站。随队来的兴欣粉丝倒是挺兴奋的，但很快就被霸图粉丝的嘘声又一次淹没了。

出场，刚才的挥手致意，再到不留悬念地直接留在场上。这比赛还没打呢，嘘声的就已经来了三回了，全是冲着叶修去的。

“你可真能干啊！”这时叶修听到旁边有人说道，回头一看，林敬言，居然也没下场，居然也留在了场上。

“哈哈。”叶修笑，“我听出来了，这是嘘你的，嘘你没创意。”

话音刚落呢，现场的那些个嘘声突然就渐渐变得哗啦啦的掌声了，正成了林敬言走过来找叶修说话的背景音，这嘘声是送谁的，掌声是送谁的，都显得泾渭分明。

“谢谢，谢谢大家掌声。”结果叶修又转过来朝掌声又热烈的方向使劲挥了挥手。霸图粉丝们顿时手足无措，这到底是嘘叶修呢还是为林敬言鼓掌呢节奏真是太不好掌握了。

林敬言在一旁也是哭笑不得，这种事自己是绝对做不出来的，但为什么心底里居然偷偷有点羡慕这家伙的无耻呢？

看着霸图粉丝终于也忍无可忍，又把掌声改成了嘘声朝着叶修送了过去，而叶修马上又一副“这肯定不是冲我”的淡定模样。林敬言忍不住又笑了。

别看这是恨不是爱，但双方这互相的还真是挺默契的。这样的热闹，真到了有一天叶修真的不在站在这个台上的时候，恐怕霸图粉丝也会反过来想念吧？那叶修呢？叶修是不是也知道自己终有一天也会远离这样的尘嚣，所以才在这没完没了地调戏霸图粉丝呢？

其实自己羡慕的不是叶修的无耻，而是他和荣耀粉丝之间是敌是友都热热闹闹的这种相处吧？

而自己呢？

自己其实也有一群最相熟的粉丝伙伴的，只是他们现在，在看着自己吗？

林敬言这一不小心还惆怅上了，直到叶修那边折腾过了。转过来又招呼起他：“霸图派你先来送死啊？”

“呵呵呵。”林敬言干笑了两声，换是韩清，或是张佳乐来的话，大概都会说出“谁死还不一定”这种话吧！但是林敬言不会。其实从一开始，他就和叶修韩清张佳乐他们这些选手有区别。他们都是天才。真正的天才，让人看一眼就知道他们注定是要站在荣耀顶端的人。而自己呢？林敬言很清楚，自己从来不是天才中的一份子，他只是众多在追逐着天才脚步中的一员。很幸运，他最终距离这些天才算是很近，但是也很悲哀，自己一直以来的努力。最终也不过是实现了没有被这些家伙的脚步给抛离吗？

没办法啊……因为没有规定说天才就一定会不努力。自己眼前的这一个个天才，努力的程度根就和自己不相上下，这些家伙从来就没想着要给别人留下超越的余地。

“和你们这些家伙一起这么多年，真是辛苦啊！”林敬言忽然说道。

“嗯？”叶修愣。这没头没脑突然出来的一句让他有点反应不过来。

“只可惜，我也有不允许自己妥协的野心啊！”林敬言说道。

“咦，今天的你特别的有斗志啊！”叶修说道。

“是的，我要赢！”林敬言说。

“你试试看。”叶修笑。

“比赛见。”

“比赛见。”

两人握手。转身，各自走向了各自的选手席。现场的电子大屏幕上也正式打出了两队擂台赛首席交锋的对手。

兴欣。叶修，君莫笑。

霸图，林敬言，冷暗雷。

时间一到，比赛在裁判的确定下，正式开始。

首发出场的选手是谁，这悬念已经揭晓，那么接下来大家最好奇的，就是地图，霸图主场的选图，会是什么呢？

是……擂台场？

所有人大跌眼镜。

霸图战队，在季后赛这样重要的舞台上，所选的地图居然是网络单挑使用率最高的地图，擂台场！

这张图使用率最高，正因为它最小，最简单，最直接……

这个风格，倒确实挺符合霸图战队的气质，但是职业战队选图可不是追求痛快省事。选图，等于赋予了主队先手；选图，就是主队向对手亮出的第一剑；选图，可能是影响整场比赛走势的基础。

但是现在，霸图就选了一张擂台场，毫无可利用的地形，和放弃了主场优势都没两样。更何况，兴欣叶修最喜欢用擂台场，常规赛中他出战个人赛，但凡是主场作战都会选这样风格的地图，霸图居然选这图，这是有卧底混进队伍中了吗？

“李指导，这选图是什么意思啊？”潘林在转播中引导李艺博发言。

“这肯定不会是一时兴起，尤其现在霸图的策略完全由张新杰引导，选这图，一定有多方面的理由。”李艺博说道。这次李艺博可不是只交待场面话，他是真有一些想法在里面的。但可恨的是潘林误会了，以为李艺博又在打哈哈，于是也用他最擅长的“好的让我们拭目以待”直接接回话题并代过话题，把李艺博给晾那了。

“我……”李艺博yù言又止，因为比赛已经开始。擂台场，这图简单得不能简单，场景就是没场景，这样的地图载入简直就是零用时，没给李艺博再多说两句的时间，兴欣、霸图两队的首发角sè就已经亮相场zhōngyāng了。

君莫笑、冷暗雷。

“这图……专门为我选的啊？”叶修在频道里问道。

☆、第一千五百一十九章 不聪明的林敬言

“是的，就是为你而选。”林敬言在频道里答道，冷暗雷，冲上！

“是林敬言主动发动了攻击！”潘林立即惊叫，口气中略含意外。正面强打，目前为止没有任何人给叶修和他的君莫笑制造过障碍。霸图选了一张只能正面强打的图来打擂台就够让人意外了，再现在，林敬言居然还率先发起了攻击。

“难道霸图找到了什么克制散人打快的方法吗？”潘林继续叫着。

但是紧跟着，画面中冷暗雷就已经飞出去了。

“这……”潘林目瞪口呆，这可不像是找到了克制散人办法的样子。

君莫笑追上，现在是叶修顺势开始了反击，潘林继续各种激情解说，一旁的李艺博却沉默不语。

他细细观看了林敬言和叶修的交手。他也怀疑霸图是不是找到了什么克制叶修散人的方法。毕竟，荣耀中现存的经验最丰富的选手，除了在叶修，那就是霸图这几位了。而散人的打法正是需要无比的经验来支持的，要找出破解之法，或许还真就只能是霸图这几位。

可是，才三个技能……

三个技能冷暗雷就被君莫笑给震飞了。李艺博没看出林敬言有什么破解之道，倒是看出了老将林敬言在散人这种高节奏的技能变幻前的力不从心。

但是……

叶修顺势反击，林敬言做出的抵抗，却还是那么的强硬。

不周旋，不避让，也没有昔日和方锐搭档时会有的一些猥琐风，林敬言这完全是要和叶修正面分出胜负的模样。

以己之短，攻敌之长。这怎么看也像是意气用事。可是如林敬言这等老练的选手，又怎么会有这种低级失误？

霸图到底是想干什么？李艺博追寻着答案，很多人都在追寻着答案。

砰砰砰……

又是激烈的数合技能交换，两人的角色再度弹开。

“这么犀利？”叶修在频道里微笑道。

“是的！”林敬言回答，冷暗雷，再冲上！

并不占优势，林敬言很明显的并不占优势。一套碰撞下来，冷暗雷的生命去了五分之一还多点，君莫笑的生命消耗却还不占十分之一。但是林敬言却没有调整。没有改变，依旧是这样的节奏，依旧是看起来根本不可能击败叶修的套路，正面强打上去。

君莫笑闪身一让，变向。退走……

“咦！”

无数会看的玩家都疑惑了。

叶修处理的方法并没有任何问题，也没有丝毫破绽。但是这种处理的态度，这种处理的方向，这是……回避啊！

叶修在回避林敬言的正面强打，林敬言的强攻很有威胁吗？

当然，对于观看比赛的普通玩家来说，林敬言的强攻足够打爆他们任何人。但是。看比赛，当然是要代入到职业水准去看待了。林敬言所发动的强攻，说要给叶修制造麻烦，这个麻烦恐怕会非常有限吗？上一回合的较量就可以明显看出。强打对攻，叶修还是比较占上风的。

但是，明明可以占据上风的他，却做出比较被动的回避策略？

没给大家太多的思考时间。因为林敬言今天是一门心思到底了，冷暗雷急转。追着君莫笑回避的方向，再攻。

君莫笑再让一步，冷暗雷继续紧逼……再然后，再然后没什么退路了，林敬言也是经验丰富之辈，不可以就放任着你随便闪来避去，他也会想方法想策略来将对手彻底封杀。地形如果丰富一些，空间再大一些，那么回避的选择势必可以多一些。但是眼下，擂台场，四四方方，就这么大点地，没有任何遮挡。闪避唯一可靠的，就是角色自己的走位和动作，而且走位还很有局限，擂台场就这么大嘛！

于是两次闪避之后，叶修都被逼得闪无可闪。

于是，反击！

寒光交错，偶有几声兵器的碰撞，冷暗雷的武器用得也是流氓最常用的“爪”类，那也是一件利刃，寒光之中，夹杂着利刃切割出的血花。很快，两个角色的攻防动作都很快，这完全就是拼手速，拼反应的正面对决。人们只是看两个角色的动作，已经完全看不清一招一式到底是谁占了便宜谁吃了亏，大家必须还去看角色的生命，通过生命的损耗，才能真实分辨。

叶修，占优的依然是叶修。

正面强打，林敬言的流氓并不是叶修散人的对手，这一点，看起来似乎已经没有什么悬念了。

但是，林敬言不退，不让，他坚持着就要以这种方式决出胜负。

掌声！

现场响起了掌声。

流氓这个职业，能近，能远，有控场手段，也有爆发输出，是一个非常灵活多变的职业。方锐，是林敬言职业生涯中最重要也最可靠的一位伙伴，配合着这位伙伴，林敬言调整过自己的风格，而那时，已是他职业生涯的后半段。而在这之前，林敬言，那也是一个正面强打的狠角。

唐三打！

就听他昔日所用流氓这名字，哪里像是一个畏畏缩缩走猥琐流玩小手段的呢？

那时的林敬言，可是追逐着一个个天才的脚步，和他们战斗，林敬言不想表现出丝毫怯懦和窝囊，哪怕败，也要站直了冲去，站直了倒下去。

现在想想，自己倒下去的次数，还真是有够多的。

但是，自己从未退缩过啊！

哪怕是后来有调整风格，不再那样强大，那也绝不是在逃避。他也有野心，为了那个梦寐以求的冠军，他也是可以付出一切的。再像最初的唐三打时那样狂野的战斗，他一样可以！

拦山虎！

双月牙！

伤疤之痛！

一朵无比鲜艳的血花“蓬”一下盛开着，君莫笑疾行跳走，右肩上犹自在向外流出鲜血。

“哦，唐三打……好久没见了。”叶修说。

“怕了没有？”林敬言好像叶修似的说着这样的话，冷暗雷，再上！

这里的唐三打，不是指如今唐昊所用的呼啸战队的流氓角色，而是昔日林敬言常用的一种流氓技能三段攻击的技巧。因为正好三段，应了他当时所用角色唐三打名字中的那个“三”字，于是战队正好拿来做噱头，将他这个三段技巧，和唐三打的名字联系在一起说。

不过后来荣耀再发展，等级提升，职业技能更丰富，林敬言的这个三段技巧，渐渐就有些过时了，时至今日，已经很少会拿出来用，更加不会是什么招牌。这也就是叶修，换是年轻一辈的选手，恐怕根本就看不出刚刚冷暗雷的三个技能攻击其实还是一门手艺。

“呵呵，从来都没有怕过，你知道的。”叶修说着，君莫笑也重新迎上。

林敬言突然来了这么一手，有点突兀，叶修一时没防备才中了招。不过就这技巧的话，确实早在当初林敬言使用时他就没怕过，更何况现在拿出来已经显得有些不合时宜和落伍。

“你再试试看！”林敬言却还在叫着。

“你真还敢用？”叶修不以为然。

“你准备好了！”林敬言没准备再用。显然他也很清楚这技巧猛然用一次当奇兵可能还能收获一点效用，把这拿出来当法宝当秘密武器招呼，那就可笑了。会被淘汰的东西，就是因为已经没有什么价值了。不过他一点也不介意拿来虚张声势一下。

“准备好了，你敢用我就敢打死你！”叶修说。他这边不虚张声势的，直接就是恐吓，而且是很真实的恐吓。如今这年头，林敬言那技巧再用，那完全可以说是破绽，出现破绽直接打死那是比赛中的应该行使的权利和义务。

于是林敬言果然再没用，两人继续正面交锋，以狠斗狠。而掌声一直在继续。林敬言的打法，或许有一些不明智。今时今日的他，完全可以打得更聪明，那样或许更可以和叶修周旋下去。

但是，这里是霸图的主场，支持着他的是霸图的粉丝。林敬言的打法不聪明，但正是他们所喜欢的。或许有人会说聪明更能赢得比赛，但是不好意思，霸图的人所喜欢的就是用简单粗暴的力量来赢得比赛。这是他们所期待的，同时也是希望战队可以来证明。

或许霸图战队现在正在有所改变，这是他们所控制不了的，但是，现在林敬言的这种战斗方式，他们打从心眼里喜欢，他们就是因此而喜欢上的霸图的。

“加油！”

“打倒叶修！！”

场面并不是林敬言占优，但是霸图的粉丝们不管这样，他们的口气，他们的气势，就好像是林敬言在按着叶修往死里揍似的。

“霸图的意图，看出来了吗？”一路追随比赛，又跑到了霸图现场的黄少天这时给喻文州发消息。

“是消耗。”喻文州回道。

消耗，黄少天并不陌生，而且会略有些刺痛的字眼。

在和兴欣的比赛中，这也是他们的战略意图：擂台赛中，消耗叶修。但是结果，他们被叶修反消耗。

而现在的霸图战队，事实上是和他们完全一样的战略意图：消耗叶修。

只是他们用的方法不同，他们选了最简洁的图，然后用最简洁的方式，属于他们霸图的方式来消耗。

正面对攻消耗。（未完待续）

☆、第一千五百二十章 无法回避的消耗

林敬言豪迈地战斗,豪迈地倒下。.

这个结果他早有预见,追逐天才这么多年,他早就知道这些天才可不是龟兔赛跑里的得意洋洋的懒兔子。他们可不会让出任何空当给人随便超越。

“就不能让我赢次吗?”林敬言半开玩笑地无奈道。

“你赢过的吧?”叶修回道,“第四赛季,第二十一轮。”

林敬言愣了愣,半晌后悻悻地丢下了一句:“连记忆力都输给你了。”

擂台赛第一轮,结束,用时1分48秒。发生在经验无比丰富的两位选手之间,这已经可以说是十分高效迅速的战斗了。叶修最后以较大优势获胜,君莫笑尚有生命百分之六十三。

林敬言退场,现场没有吝啬掌声。

输归输,但林敬言的态度是他们喜欢的。虽然可能不聪明,但是霸图粉丝就喜欢男子汉这样挥舞着拳头热血豪迈的模样。

“加油”满场不见丝毫开局不利的颓气,霸图的粉丝看起来比兴欣粉们还要兴奋。电子大屏幕上这时也打出了霸图第二位要上场的选手,张佳乐,百花缭乱,霸图的又一位老将。

掌声中,张佳乐上场,和林敬言半途相遇。

“打得不错。”张佳乐说着。

“交给你了。”林敬言说。

“看我拿下他。”张佳乐说着,两人撞撞拳头,张佳乐走上了赛台。

很快,第二局开始。

“受死吧”

刚刚载入比赛的一瞬,张佳乐就已经在频道里放出了消息,跟着,百花盛开。百花缭乱就好像是自爆似的,一团光影以他为中心,铺着擂台就扩散开了。

强攻,又是强攻。

和林敬言一样,丝毫不讨巧地直接攻击,百花花浪卷过,就这么大点的擂台,几乎没有立足之处。张佳乐这打法,已经不能说是擂台赛的打法。擂台赛上没有这么不计消耗的,因为你的对手不是只有面前这一个。只顾眼前的胜利,最终输掉擂台的话,那么这一场胜利也没有任何意义。

“霸图……这是要放弃擂台的节奏吗?”解说潘林忍不住脱口而出。

李艺博眉头紧锁,不吭声。

消耗。这个意图他多少也有察觉,只是不敢肯定,所以不敢在转播里直接说出来。但现在再看,如果说意图是消耗的话,这个代价未免有些太大了吧?弹药专家本就是一个高消耗的职业,张佳乐再这样变本加厉不顾一切地使用百花式打法,就算他在这里将叶修击败,他的百花缭乱还能留下多少法力对付兴欣的下一位选手?

花浪当中,君莫笑的身影都变得模糊不清了。对于叶修来说,这也是一个难题。

霸图的消耗意图,他当然也已经察觉,但是,就这选图,就这几位对手,对方真不怕叶修察觉,因为他们摆出的阵势,就是即使叶修在察觉的情况下,也没有办法回避。除非叶修直接放弃胜利,就让君莫笑戳在那让人打,那当然省力了。否则的话,就擂台场这小图,对手又是经验不输他的老将,根本没有办法展开周旋。

上一场是这样,这一场,又是这样。

霸图战队丝毫不掩饰他们的意图,就是这么豪迈。你不用全力,那就瞬间被这边打死;你用全力,那就必须付出相当的精力。诚然霸图这边也是老将,但架不住人家现在是车轮战叶修。

场边,兴欣的选手席这边,听了方锐魏琛他们的分析后,陈果顿时焦虑起来。不过略想了想后,忽然计上心头。

“不管怎么说,叶修也已经把林敬言打下了,我们已经不亏了啊这场他只要随便打打,制造一点消耗,那也是我们领先占优的情况啊”陈果说道。

“这样啊老板娘真是好算计。”方锐说道。

“那是。”陈果略得意,但只一秒,就发现方锐只是随口应答,周围的听众根本都没有把她的这“好算计”当回事吧?

“有什么不对吗?”经常被叶修打击的陈果现在已经拥有很高的自觉姓。

众人却都没有立即回答,大家都在注视着场上的情况。。

叶修,没有退让,而是如同上一场对阵林敬言时那样,再次豪迈地迎了上。

所有人面色郑重,观看着比赛。陈果却也不再追问她的“好算计”漏洞到底在哪里了。这种算计,她相信叶修不可能想不到的,但是他却没有这样做,那么这算计怕是真有什么不可行的地方。

战斗如同上一场一般激烈。对阵的双方相互之间又了解,快节奏的激烈对抗中却又不失小心谨慎。

场面乱成一团花,如果说上一局大家还能基本看清技能的一招一式的话,这一场在张佳乐全力奉献的百花光影中,大家能看清的东西几乎没剩多少。

清晰的只有双方角色的生命血条,很快,两人角色的生命下降得很快。但是较不同的时,叶修的君莫笑是持续姓的下降,显然他从来没有完全摆脱过百花式打法的围剿。而百花缭乱这边呢?却是间断姓的,不过每掉一次的时候,幅度都会比较大。

咬死啊

兴欣的选手,兴欣的粉丝,都在狠命期盼着。

君莫笑如果能实现完全贴身的话,百花缭乱这狠命的攻势还是可以被切断的,然后贴身短打,弹药专家还是比较劣势的。常规赛的时候,张佳乐就曾被这样打爆过。

但是这一次,显然再没有这样容易。

全力以赴的张佳乐,已经赌上了他的全部

“太疯狂了。”观战的黄少天都有些觉得心惊胆战。

“这个打法,别说下一位了,君莫笑的生命若是高于百分之七十,百花缭乱都有可能法力不足。”喻文州回道。

张佳乐已经放开了所有,他眼中所盯的,甚至连完整的君莫笑都不是,而只是一个生命只有百分之六十三的君莫笑,他的所有精力、意识、攻势,统统都集中在了这百分之六十三。

只有如此,才能给叶修最大的压力;只有如此,才能让叶修丝毫都不敢放松。

这一局,已经不能简单地用胜负来定义了。霸图的消耗意图,被他们以这种强横的方式给实现了。叶修呢?他无法避开消耗,那么在被消耗的过程中,他无疑也在努力为兴欣争取着最为有利的局面。

结果会怎样,不能单看这一局,而要看这一场擂台,甚至今天这整轮的系列赛。

1分24秒

叶修和张佳乐这一局,比和林敬言那一局打得还要快。最终先一步倒下的是叶修的君莫笑,但是张佳乐的百花缭乱也已经形同一个废人,百分之九的生命,百分之二的法力。

叶修没能实现一挑二,但是距离一挑二也差不多了。当他以败者身份退出选手席时,兴欣粉丝连忙送上掌声。

这里是霸图的主场,他们也知道霸图对叶修的敌意,而他们也实在没办法压得过主场的霸图粉们,所以只有抢夺一点空隙,让叶修感受到大家的鼓励。

结果很意外,霸图粉们居然没有立即对着败阵的叶修嘘声阵阵。

“这个讨厌的家伙,偶尔也会比较像样嘛”霸图的选手席上,正在议论纷纷。叶修今天面对强攻时的风范,可正是他们霸图好汉所喜欢的。于是即便是多年死敌,这时候也稍稍犹豫了一下。

“看在他今天表现还算可以的份上,就稍微嘘得轻一点吧?”有人提议。

于是嘘声到底还是响起,轻飘飘的,在霸图的场馆内回荡着。

“怎么回事?”叶修觉得不习惯了,走下赛台的时候,一路看着,而霸图粉丝在注视着他,很不用力地嘘着。

“知道怕了吧”叶修对距离比较近的观众说着。

“我擦”近距离观众听见了,顿时嘘声洪亮起来,原因,也很快传遍全场。

“妈的,居然还得意起来了”霸图的粉丝领袖,也即是他们在荣耀网游中的公会会长蒋游立时有掀桌的冲动。

“嘘他狠狠地嘘他”蒋游咆哮道。

嘘声再度嘹亮地响起了,其间夹杂着诸如“杀了他”一类的喝骂声。

叶修从容依旧,从兴欣选手席上站起的下一位出场选手,也没有因为霸图粉这变来变的嘘声有什么情绪上的波动。

兴欣出场的第二位选手,莫凡,他现在俨然已经是兴欣擂台赛上一颗重要的棋子。

“加油。”路过时叶修说。

莫凡没停脚步,点点头,走了过。

叶修回到选手席,在众人的注视下。

“差点一挑二。”叶修笑道。

陈果却立即就看到了叶修笑容背后的疲态,已经是无法掩饰所流露出来的疲态。

这种模样,陈果在常规赛里也曾看到过,对呼啸,和唐昊的那一场单挑。

而今天,叶修更是接连对阵了两位选手,而且还是林敬言和张佳乐那样的老手。他们既然怀抱着目的,自然十分清楚怎么样打最能制造消耗,而且是叶修无法逃避的消耗。

擂台赛两阵结束,叶修下场,霸图下场一人,留有一个形同废人的百花缭乱,但是陈果心中却有不详的预感。

（未完待续）

☆、第一千五百二十一章 一步之遥

擂台赛第三局较量很快开始，兴欣是刚上场的莫凡和他的毁人不倦。霸图这边，张佳乐经历了刚刚那样一场战斗，消耗也极大，百花缭乱更是生命法力都只剩点底，没有什么战斗力，这一局已经不存在任何悬念了。

即便如此，莫凡却不改他小心谨慎的xìng子，开场以后，并不着急接近上前。

但是，擂台场这张小图，即便不急于上前，又能做些什么呢？

陈果近距离了跟了一整个赛季的比赛，又有这么多高手天天在周围提点，见识也非昔rì吴下阿蒙，看着两人角sè还没开打只是摆造型，就突然意识到了什么。

擂台场这张图，和叶修的散人正面强打，对于霸图而言有些不利，但是，这是擂台赛，选图是给所有人用的。兴欣方面除了叶修，其他人呢？

兴欣的出场成员安排陈果当然是知道的。莫凡之后是苏沐橙上，然后方锐，最后唐柔。

莫凡的烟花式打法需要大范围的进退转移，苏沐橙的枪炮师的优势是超远距离，方锐的猥琐流地形越复杂发挥空间就越大。

但是现在，擂台场……

没有任何遮蔽，只有这么大的空间，兴欣的这三位选手，在这张小图上，各自的风格和优势都受到了一定程度的封杀！

这才是霸图选择擂台场这张图的完整原因，正面强攻逼迫叶修消耗，而在叶修退场之后，擂台场将成为霸图的优势。

张佳乐没有太过坚持，很快就下场了。霸图第三位上场的选手是秦牧云。

秦牧云的角sè零下九度是神枪手，擂台场这图，对于神枪手这职业来说也略局促。但是，秦牧云这人是个选位高手。在这样一个没有任何遮蔽的开阔空间，走位将成为至关重要的攻防手段。秦牧云的职业虽然在这图上也略受限，但是他突出的才能却恰可以在这幅图上有所作为。

场外兴欣的诸位面sè都比较郑重，显然比陈果更早的就意识到了这一点。陈果随即也明白了为什么她的那番算计不可行。因为接下来兴欣几位都要面临严重的地图限制，所以叶修没有办法留力，他必须用尽全力为兴欣争取优势，为接下来的几位减轻压力。

叶修做得已经很出sè。林敬言、张佳乐，面对这么两个强手。他可以说是一挑二得手。兴欣现在拥有整一个人头的优势，三人面对劣势地图，能扳平吗？

莫凡对秦牧云的比赛开始。莫凡依旧没有急于冲上，但是秦牧云这边呢？零下九度抬手就已经开始shè击。只开场双方角sè刷新位置的距离，就已经在神枪手的shè程之内了。

清脆的枪声瞬时间就在全场回荡起来。莫凡的毁人不倦各种闪转腾挪，试图用急速变向来切入秦牧云的视线死角。

但是接下来的一幕，却让所有人对秦牧云的选位走位水平有多高有了一个更加清晰的认识。

擂台场，在这张小到被认为并不适合远程职业发挥的地图上，秦牧云居然放起了风筝。

零下九度并没有一味地shè击，他也在保持着移动。而每一步，正是应对着毁人不倦这边的移动步伐。两个角sè之间的距离。时近、时远，但是几个腾转之后，却总会回到最初的间隔。

没有任何可利用的地图场景，这是很纯粹的。走位技巧上的较量。但是只一瞬间，高下立判。

莫凡能从千军万马的网游大混战中脱身成功，自然也有一身不凡的选位走位领，但是。应对那种混乱的场面，和眼下这种一对一的单挑对抗到底还是有很大区别的。如果说莫凡是野路子中摸爬滚打起来的。那么秦牧云就是再标准不过的职业体系出品。他的选位和走位，细致、jīng准，每一步都有着无比清晰的道理和逻辑在里面，这是荣耀十年职业发展所积累出来的战斗方法，都是经受过千锤百炼的。而秦牧云正在一丝不苟地执行着，完成着。

霸图出品，再不只是单纯的勇猛擅战的好汉了。秦牧云、宋奇英，霸图战队接连两个赛季所出现的优秀新人，都有着他们副队长张新杰的烙印，严谨，jīng准。

拼走位，莫凡输了，输得很清晰，很彻底。对比秦牧云那端选位走位的jīng准，莫凡的走位显得似是而非，很多时候他自己也不清楚为什么要迈出这么一步，他的操作只是一种能的直觉，一种习惯xìng的表现。而这正是野路子出身的选手身上最大的缺陷，此时从莫凡身上彻底地流露出来。

莫凡也很快意识到了自己单靠走位是没有办法让毁人不倦彻底接近对手的，他只能试着选择一些攻击。忍者也是有一些中距离攻击手段的，于是当两个角sè的间距又一次被稍稍拉近时，毁人不倦突然出手。

手里剑！

一枚手里剑shè出。忍者最低阶的飞行忍具技能，伤害不高，不过能制造的一点僵直效果，对于打断吟唱类的攻击效果还是很好的。不过神枪手的技能可是从来不存在吟唱的，手里剑对神枪手的威胁极其有限。但莫凡选择了这个技能，却绝不是随意为之。

在这样的距离下，手里剑就算命中，所制造的僵直也不足以让莫凡发动起什么攻势，所以秦牧云即使不让零下九度闪避也不会有大问题，很多人在这样，大概都会这样判断而无视这个手里剑。

然而荣耀是一个很jīng细的游戏，攻击产生的效果，会因为命中部位的不同而有很多差异。莫凡操作毁人不倦放出的这枚手里剑，就追求了一个jīng确打击的效果，他选择攻击的目标，是零下九度的右手腕！

而实战中手臂无疑是频繁在活动的，将手腕作为攻击点命中率会极低。但是神枪手这职业的战斗方式，手臂至少比起那些挥舞拳头进行的攻击的格斗家动作频率要少太多了。莫凡正是看准了一个时机，毁人不倦手里剑出手。

命中手腕，僵直效果根无法传递全身，但是对这条手臂的影响却会更大。神枪手是双手操枪shè击职业，一条手臂短暂僵直，就已经可以制造出一半的攻击空当。

很清晰的思路，但就在手里剑出手的这一刻还没有任何人能看出。shè向身子与shè向手腕方向上完全一致，略微的角度差异在出手瞬间几乎无法分辨，等从手里剑的去向看出时，那恐怕已经飞出一段，再闪都来不及了。

一般人哪知道这里还有这算计，看到毁人不倦突然出手，解说潘林开了口就要大叫，但是看清技能后，这一声“手里剑”，音调从极高骤然急降，最后一个“剑”字，已经将他的失望暴露无遗了。显然在他看来，这一个技能根不顶任何事，秦牧云完全不用理会，让零下九度继续密集的火力把毁人不倦往漏里打就行了。

但是让他没想到的是，秦牧云偏偏就理会了。

零下九度保持着攻击，但是却移出了一步，手里剑shè空。

“有这必要吗？”潘林发愣。虽然躲得看起来也没费多大事，但是高手相争，一个可有可无的操作所制造的浪费，真有可能在细节上有所丧失。

“秦牧云相当谨慎。”李艺博说道。他其实也没看出来毁人不倦这一手里剑真要不理会是会出大麻烦的，但是他这话却是说对了。毁人不倦这一手里剑瞄得是手腕这么jīng准，秦牧云说实话也没看出来，但是他选择了闪避，这确实只是出于谨慎。在不破坏节奏的情况下，他并不介意多做一点操作，闪开这个攻击。

细节上的缺失？

被那枚手里剑命中的话，那也是一种细节上的缺少呢！两相比较，他还是喜欢更积极地做出一些应对。

手里剑不中，而秦牧云做出的闪避走位也很恰当，没有给莫凡留下丝毫可以抢攻的漏洞。

如此不成，只能硬上！

毁人不倦侧身就要冲上，但只是侧身这么一个动作，居然也引来了秦牧云又一次走位操作。

零下九度，横跨出了一大步，将视角调整到可以看到毁人不倦的手部。

结印！

毁人不倦正在结印，利用侧身这么一个小动作，试图制造一点突然。这种忍者常用的小技巧，秦牧云没有忽略，毁人不倦侧身，他的零下九度跟上。他看到了结印，只是极快的动作让他也分辨不出这是什么忍法。但是不管怎么说，离开自己原的位置总是没有错的。

零下九度继续走位，目的是实现换位，将角sè换到一个能和刚才那个点保持一样攻击效果的新位置。

零下九度前脚走，毁人不倦后脚到。

影分身术！

莫凡想用这个技能完成贴身，却被秦牧云提早一步预防。莫凡这是第一次距离目标那么近，就差一步……但是这一步之遥，却就是秦牧云凭借他的谨慎和出sè走位技术造就的，是场对决中的一道沟堑。

擂台赛中的第四场对决，霸图胜。

☆、第一千五百二十二章 雪花火力线

输了,而且输得相当无力。

秦牧云的打法虽然不是霸图粉丝们最喜欢的热血硬派,但是让对手束手无策的胜利,他们还是非常喜欢的,现扯声雷动,迎接着下场的莫凡。

他和秦牧云一对一的交手这不是第一次了。上次虽然最终是他胜出,但因为一样是擂台赛,当时秦牧云的零下九度只剩百分之十一的生命,最终莫凡的毁人不倦损失了一半的生命才将其拿下,算下来还是他比较吃亏。

这一次,双方在状态平等的情况下交锋,最终,莫凡惨败。

百分之三十一。

这是当毁人不倦倒下时带走的零下九度的生命,勉勉强强可以说成是三分之一。

这就是他又一次面对秦牧云时的战绩。回到选手席上时,一贯扑克牌一样的脸上都染上了几分不甘的神色。

和他关系在众人当中算是最接近的苏沐橙拍了拍他,以示安慰。莫凡很是激烈地思想斗争了一番后,昂起头来刚要开口,苏沐橙却已经不在他身边。

“我上场了。”苏沐橙正在和大家伙打着招呼,随后就朝着赛台上走,兴欣下一个出场的选手是她。

莫凡发呆,好容易准备主动开口说点什么,结果却……

“有什么疑惑?”忽然身边有声音响,莫凡转头一看,是叶修在问他。

莫凡头又扭回了,似乎是在挣扎要不要开口。叶修也不说话,就在一边耐心地等。

“应该怎么做?”莫凡头没有扭回来,但总算开口了。

“向他学。”叶修答道。

“这样就能赢他?”

“目光不要局限在这一个对手身上,你的对手会有很多。向他学,目的不是单纯地为了战胜他。而是为了让你继续提高,收获更多的胜利。”叶修说道。秦牧云是莫凡目前所遇到的一道槛,他身上那种职业训练营出身的素养正是莫凡这个野路子出身所欠缺的。如果莫凡能将秦牧云身上的很多东西纳为己用,个人战力将有很大提升。就说秦牧云最优秀的选位、走位功底,莫凡能学上一些,那他的烟花式打法也将更加合理更具威胁。

叶修希望莫凡可以意识到这一点,结果莫凡这边却又沉默了。叶修等了会,看他也没有再开口的意思,于是也不再多说。

“试试吧”留下最后一句。叶修离开了。而莫凡,盯着台上即将开始的新一局比赛,若有所思中。

擂台赛第五场,苏沐橙对秦牧云,一场枪系之间的内战。

比赛在清脆的枪响与轰鸣的炮声中开始。这刚一进入地图,两个完全无需移动就已经可以攻击到对手的远程同时开始了攻击。

枪炮师的射程比神枪手还要远些,但在擂台场这张图上没什么用武之地,而神枪手的高射速高爆发,让零下九度此时的攻击显得更加连贯密集,沐雨橙风的身边瞬间就绽放出多处火花,零下九度身边呢?第一发炮弹这才炸开。虽然一发炮弹就已经能笼罩一个范围了。但零下九度一个翻滚就已经躲了干净,其间他的射击却一点都没有停。

不利

对于兴欣而言还是不利。零下九度不停的走位和连续的射击,攻防都不耽误,明显比起沐雨橙风要有威胁多了。秦牧云甚至还在让零下九度逼近距离。枪炮师。是一定要远程的,但神枪手呢?近距离还有枪体术的打法,拉近距离对苏沐橙来说也是施压。可在这张图上,她却没有办法拉开距离缓解这种压力。神枪手的枪体术,相比起一般的近战职业来说粘性可能要逊色一些。但可控制的范围却会更大。

该怎么做?

莫凡刚刚为自己问过这个问题,而眼下,他却开始为苏沐橙担心起来了。

场上形势瞬息万变,可没有空闲像叶修和莫凡对话这样耐心,需要瞬间做出决断。而苏沐橙给出的答案是:爆发

沐雨橙风的攻击节奏突然间提升了好几个档次,大面积的狂轰滥炸瞬时间将零下九度给笼罩。秦牧云连忙操作零下九度游走,但是沐雨橙风的攻击像是有什么精准的制导似的,竟然一直死死咬着零下九度不放。

火力线?

有人看出了,这是枪炮师的火力线才应该具备的火力爆发。但是这种距离又怎么可能?火力线的距离极限不是选手的技术原因,而是因为枪炮师装弹发射的技能慢节奏所限制,太近的距离,枪炮师的攻势反倒无法连贯。但是此时沐雨橙风的爆发,好像是打破了这个设定的极限。

“怎么会这样?”转播中的潘林已经傻眼了,李艺博也头痛,他只是模糊的有一孝现,他需要时间来思考和整理,但就今天兴欣霸图这擂台赛的快节奏,等他整理完了大概已经该下一场了吧?

“距离并不是不变……”到底还是场边的职业选手们更高端,霸图选手席这边,张新杰已经察觉到了原因。一些细微的变化可能会逃过一般人的眼睛,但他却从不会漏过。

“苏沐橙是将一猩以快速爆发的技能在第一波使用,过程中角色借力后退,在不断拉开距离的过程中,不断地选用可以保持攻击连贯的合适技能来继续攻势。”张佳乐作为枪系高手,在这方面极具眼力。

“是一个在横纵轴上都可以任意变化的十字火力线”林敬言说道。

“好像并不止。”张佳乐说。

“是的……”林敬言也随即察觉,“十字型的话,不至于封杀牧云的走位……”

“是三线交叉的变化。”张佳乐说道。

“三线交叉的话……穴状吗?”林敬言发散想象力。(想象力不够的同学看这里:)

穴火力线

解说潘林和嘉宾李艺补在头痛的时候,霸图这边连苏沐橙这一技巧的名字都起好了。

“有关苏沐橙是花瓶的争论该停止了。”张新杰表示。这等技巧,可是枪炮师的经验、意识积累到巅峰的杰作,不是随便什么人都可以用得出来的。

“这不是早有定论了吗?”张佳乐纳闷,职业圈里好像没有人认为苏沐橙是花瓶吧?

“一直有争论的。”张新杰说。

“好吧……”张佳乐不争辩,他知道这是张新杰的严谨病在发作。以他的作风来要求的话,大概没有任何争议是会停息的。

“不过……就这场比赛的话……”林敬言看着场上形势。

这场比赛,并不会因此就结束。苏沐橙的表现已经十分精彩,但是很遗憾,在这张图上沐雨橙风的后退有尽头。她的攻击节奏在这一刻将受到限制。

“如果反向再来一遍呢?”张佳乐说,苏沐橙这可变的火力线,既然可退,当然也可进,就是将方才使用技能的顺序和节奏反过来罢了。不过再看了两眼形势后,张佳乐自己就找到了答案:“牧云注意到这一点了。”

是的,秦牧云注意到了这种可能性。他的零下九度在火力线中抵受着强攻,但他出色的走位功夫到底还是消化了大量伤害,尤其是避过了很多会导致他攻势中断的攻击。秦牧云很顽强的在枪炮师火力线的压制下和对手进行着对攻,他在保持施压,他在坚忍地等待着时机。和场外的霸图选手们一样,他也察觉到了苏沐橙可能会撞到的问题。

尽头……就是擂台场的角度,苏沐橙一开始选手的就是一个可以退出最远距离的方位。

就快到了

秦牧云紧盯沐雨橙风的每一步,她会提前做出一些变化吗?秦牧云没有忽略这种可能性,他早早针对这种可能性做出了封杀,沐雨橙风,已经只有退到最后角落这一个选择了。

到了

最后一步,沐雨橙风已经踏出,攻势将在这里划下休止,接下来该是零下九度的强势反击,将沐雨橙风卡死在这最后的角度。

轰轰轰……

最后一步,沐雨橙风爆发出最后的攻势,明显也是很清楚这一点的苏沐橙,在最后一刻不留后手地将可用的一切技能都一股脑地丢了出。

“最后的攻势了。”张佳乐感慨着,虽然是对手,不过这最终的爆发不可否认还是挺悲壮的。

“不对”这次却是林敬言也察觉到了状况。

“怎么?”已经放松下来的张佳乐不够专心,还没察觉呢

“零下九度的血不够。”一直没怎么参与讨论的韩文清,此时一语中的。

所有人呆住,包括场上的秦牧云。

大家都在狠命地关注着苏沐橙,关注着沐雨橙风,关注着她的火力线,关注着她可以在这么一个短暂的过程中做出多少攻击。

她表现得很出色,但是地图太小,距离太短,能做到这样,已经是极致了。

每个人都是这样以为的,每个人心里都怀着点叹息和感慨。但是所有人却都忽略了,这个极致,在这场比赛中,已经足够。

因为零下九度的生命不是百分百,因为他在和毁人不倦的比赛中已经丢掉了百分之三十一的生命。

百分之六十九生命的零下九度,最终倒在了沐雨橙风最后一波火力爆发中。

“被骗了,之前的火力线她并没有做到极致,她留力了,就为积攒最后这波爆发的威力。”林敬言说。

“不要忽视她的狡猾,这可是叶修的最佳搭档……”韩文清说。(未完待续)

☆、第一千五百二十三章 二秒杀死比赛

“秦牧云最终还是没能挡住苏沐橙的强烈攻势，零下九度倒下，场胜出的是，苏沐橙！！！”潘林这边激情不已地宣布着胜利，完全不知其实秦牧云距离胜利其实也并没有那么遥远。http:/dudu/0/191/

如果早一点察觉，如果有所准备……秦牧云心中充满了懊恼，走下赛台。迎面看到霸图下一位出战的选手走来，他们霸图的队长，韩清。

“对不起……”距离韩清还有几步的时候，秦牧云停下了脚步说道。

“场外观战的我们也都没有察觉苏沐橙的意图，我们都低估了她。”韩清说道。没有安慰，没有为秦牧云开脱，而是拉上全队一起承担了这个过失。

“回去准备团队赛吧！”韩清接着说了句后，继续朝着比赛台走去。跌倒不怕，但是跌倒后要立即站起来。霸图的成员就是要有这样的风骨。

“是！”秦牧云点头，归队，

“霸图战队第四位出战的，是他们的队长韩清！！”在潘林的激情吆喝声中，擂台赛的新一局开打。

“韩清准……”潘林的语速绝不算慢，但是这一次，他才只来自说出四个字，韩清的大漠孤烟已经一个箭步冲出，超快的移动，衣服与空气摩擦猎猎作响，大漠孤烟的拳头已经挥出，跟着就是巨大的轰鸣声。大漠孤烟居然用他的肉身撞爆了沐雨橙风shè来的炮弹……

“猛虎乱舞！”潘林叫出了技能的名字。而在之前，他还打算以“韩清准备怎么对付苏沐橙”这样的疑问为解说开局，结果他才说了四个字，韩清的答案就已经甩出。

猛虎乱舞！开场就是70大招。即使在普通玩家们的对战意识中，这也绝对是非常莽撞非常错误的选择。但是现在，季后赛。整个荣耀最高端的竞技舞台，享有拳法家职业最高称号“拳皇”的大漠孤烟，就以这么个一普通玩家都不会选用的方式，大招开局！

大招为何不推荐起手使用？

因为大招虽然威力巨大，但在未命中对手的情况下留下的破绽也是极大。所以大招通常都需要小招铺垫，在确信可以命中的时候再大招出手。

所以直接大招，都会被视为莽撞之举。但是当这种事发生在拥有十年荣耀职业经验的韩清身上时，却没有任何一个人会这样以为。

所有人看到的都是一种自信。

相信自己这一大招出手，就绝对会命中的强烈自信。

拳风响动。宛如虎啸。大漠孤烟就这样直冲到了沐雨橙风面前，直接击穿了沐雨橙风shè出的炮弹，拳出，命中！

是擂台场的空间太小？

不，空间再小。也没小到开局就可以一步迈到对手面前的地步。是韩清反常规的举动，完全出乎了苏沐橙的意料，就在她还起手试探xìng攻击的时候，韩清坚决果断地亮出了獠牙，不留后手，全无退路地凶猛地扑了上来。

开场两秒，拳皇大漠孤烟完成对枪炮师的贴身。而且是猛虎乱舞的大招直接命中……

两秒钟，韩清杀死了比赛。

“结……结束了……”潘林宣布着这一场比赛结束，却没有平时那样为胜利者激情呐喊，而像是嘴里被塞了东西似的勉强挤出了几个字。

沐雨橙风还有多少生命？沐雨橙风还有多少法力？这些都是潘林准备在这一局准备慢慢道来分析的信息。但是现在，一切都已经不重要了。在这一刻，沐雨橙风的生命已经是零，这一局比赛已经结束了。

潘林完全不知道该说什么好了。今天这场擂台赛的节奏。已经将他的思维远远地抛离了。打到现在为止，哪怕是双方满血的战斗都没有超过2分钟的。

苏沐橙走出了选手席。神sè看起来也不轻松。

叶修为兴欣奠定了几乎一个人头的优势，但是很快莫凡残败就将这优势丢了大半，而后苏沐橙胜出秦牧云，算是又稳住了局面，结果韩清上场，以这样的方式彻底将兴欣的优势给秒杀了。

至此，兴欣和霸图都各剩两位选手。韩清的大漠孤烟虽然刚刚经历了一战，但是生命损耗小得惊人，完全可以忽略不计。

在完成了消耗叶修的目的后，由霸图的队长韩清亲手将擂台赛拉回了同一起跑线，而此时兴欣上场的选手，却又是一位受限于这擂台场地图的。

方锐，他的猥琐流在没有地形条件可利用，纯靠技巧来表现的话，对付一些新人效果还算有保障，但是面对韩清……

韩清就算没有叶修那样全能，但他走过的桥吃过的盐一点也不比叶修少。

“我上了。”方锐简单地撂了一句，上场了，途中和苏沐橙相遇时，两人也只是各自点头简单交流了一下。

今天擂台赛的高速战斗，让选手的更替都好像走马观花似的，一个人上场，大家还没看过瘾呢，转眼就已经要换人了。

擂台赛第七场，方锐对韩清，气功师海无量对拳法家大漠孤烟。

一场同系职业的对决，但两人的风格却正巧是两个极端。

各种猥琐小手段的方锐和绝对正面强攻的韩清。

方锐这种风格当然是霸图粉丝所不齿的，方锐在他们看来简直就是一个异端，而这场对决，在他们心目顿时就成了消灭异端的一场战斗。现场的气氛一下子就被点燃了。

比赛开始，简单的地图，飞快地载入速度，进入战斗的一瞬，海无量立即一个翻滚。

这是提防着韩清再次起手就来硬的，不过这一次韩清的大漠孤烟却没有动，海无量自顾自的一个翻滚，像是一个受惊的耗子，现场顿时爆发出一阵笑声。和站得标枪般笔直的大漠孤烟相比，满地打滚的海无量真是太糟糕了。

方锐却哪管这个，大漠孤烟不动，那么他就继续动，海无量滴溜溜地一下就滚了好几个圈。

大漠孤烟转了转身，视角锁定在海无量身上。

方锐烦躁，这破图，根没办法施展他比较习惯的攻击套路。只是靠走位就想抢入韩清的死角，简单就是不可能的事。

海无量又扭了几个弯，大漠孤烟还是丝毫破绽不露，只是在海无量冲向毫一方向时，突然踏出了一步。

观众不觉得怎样，但只这一步，却让方锐觉得难受之极。擂台场就小，一步，就能改变角sè可以掌控的空间，大漠孤烟这一步，卡在了一个十分jīng准的时段，一步就挤紧了海无量的活动空间。

韩清就算经验无比丰富吧，也不至于掐自己死穴掐得这么一步到位吧？

“老林你出卖我啊！！”频道里突然跳出来自方锐的一句话。

所有人愣，而后反应过来，这老林，指的是林敬言吧？

林敬言是相当熟悉方锐的，就算方锐职业转型，对他最了解的也依然是林敬言。而林敬言了解，当然也就意味着霸图了解，现在的他可不再是方锐的队友，而是对手。

是的，是对手。

那么方锐这理直气壮的指责可真就让人无言以对了。更何况，林敬言现在是坐选手席上呢，这隔空对话，他还指望林敬言有什么回复吗？

现场自然又是对方锐一轮无情的嘲笑。但是海无量却在此时突然出手！

果然好卑鄙，好狡猾！

众人惊叹，那看起来可笑的一句话，原来是分了分散注意力。这样一句冷不丁，但却有逻辑可寻的话，还真的很容易让人分神。

气波弹，闪光百裂！

海无量接连两个技能，气波弹在前，晃大漠孤烟的视角，闪光百裂在后，凝聚的念气以刺穿一切的气势自指尖穿出。

大漠孤烟却不闪、不避，居然又一步踏向前。

气波弹打到了大漠孤烟的脸上，这技能的伤害确实没多大威胁，但是如方锐这般从遮挡视角的角度发出，又有几人能不下意识的回避一下？

韩清就能！

大漠孤烟的身形没有丁点偏转，就这么直来直去地一步踏上，最快最短，气波弹炸了，闪光百裂杀到，但是转眼，念气全散。

海无量戳出的右手，赫然被大漠孤烟抬手捉住了手腕。

空手入白刃！

韩清竟然用这个挡拆技能在视角被晃的情况下，准确捉住了海无量的手。

格斗系，手差不多就可算作是他们的武器。手套拳套，都是直接套在手上。

挡拆技，先挡，再拆，这是系统的强制判定，挡已挡住，接下来的拆，方锐没有任何办法应对。

大漠孤烟顺势一肘，抵在了海无量的前胸，跟着就是一通拳脚。

同是格斗系，但气功师要说近身短打的话，和拳法家相比还是有一段距离。

海无量被打的抱头鼠窜，滴溜溜满地乱翻，观众们哈哈大笑，正看得爽，大漠孤烟的攻势却在此时突然中断。滴溜乱滚的海无量，居然从他连贯的连击中脱身逃出。

这……

所有人愣。

他们可一点都没觉得大漠孤烟的连续攻击在刚才有什么破绽，但是就这么突兀的，海无量像是被一脚踢开似的，就这么中止了大漠孤烟的连击。

“被虐成这样，真是太不潇洒了。”方锐居然还在频道里说话。

潇洒？观众们又笑了，这两个字和你这个猥琐流的家伙有一毛钱关系吗？

☆、第一千五百二十四章 裁判裁定的时候

大漠孤烟还保持着一个挥拳的姿式，就是在这一拳下，方锐的海无量脱身而去。

大漠孤烟收拳，转身。他那万年不变的角sè神情，当然从来都不是韩文清的情绪体现。不过此时韩文清的神sè，倒真和这角sè一样有几分沉重……

刚刚那一拳，或许很多人都觉得是没问题的，但是韩文清却比任何人都清楚，那一拳慢了。

这不是什么失误，韩文清很清楚这一拳需要衔接的更快，但是他有心而无力，换作是十年前，五年前，这一拳都一定会无懈可击的命中对手，没有任何人可以躲得过。但是现在……

有些事，真的不是凭努力就可以做到的。如今的他，在这种节奏的战斗中实在很难保持持续的稳定，于是刚刚稍稍一慢，出了空当，立即就被对手给捕捉了。

反应真快啊……

韩文清感叹着，就算自己再不肯罢休，每每这种时刻，却也不得不感受到自己的迟暮。

迟暮，但是没有迟疑。

大漠孤烟转身，依旧直面海无量，韩文清已经开始酝酿下一波攻势。

方锐好容易才让海无量脱身，似乎再不敢轻易上去撩拨，海无量在这边忽左忽右的左右摇摆着，不断牵引着对手的注意力，守候着时机。

结果大漠孤烟居然迈步后退。

所有人意外。

大漠孤烟无论以何种姿态冲上去，哪怕是很不合理的时机冲上去，大家都不会意外。因为那就是韩文清，逆流而上虎口拔牙这这种事他干得还少吗？

可是他后退……

在对方还没有什么明显攻击xìng的情况下，他选择了后退。或许他是察觉到了什么，但是后退，这可不是韩文清处理问题会用的手段。

结果海无量那左右摇摆的走位跳动，也在此时突然就停下了。

怎么回事？大家觉得比赛的节奏突然变得有些古怪，而此时还能看懂其中意味的，那都得是相当的高手才行。

“居然变得这么冷静，真是没劲透了。”叶修这时在场边嘟囔着。

“怎么？”陈果忙问，她需要解说。

“方锐的海无量在那晃啊晃的，是表现出一种攻击意向然后反复试探。高手对决，需要从对手任何一个微小的举动来判断各种可能xìng。方锐做的事虽然看起来简单，但如果持续停留在这一阶段，那对韩文清的注意力是一种很大的消耗。”叶修解释道。

“也就是说，他想消耗韩文清？”陈果说。

“是的。”叶修点点头，“不过他大概也没想着就是被这样晃啊晃的一直晃到韩文清晕，以韩文清一贯的xìng子，他看穿对手的意图，也一定会以强硬的方式来阻挠，所以他是在引透韩文清继续发动快节奏的攻势，但是现在，韩文清只是很简单地退了退。”

“退了退又怎样？”陈果问。

“后退，拉宽视野，放大空间，更加整体全面地观察海无量的动作，所需的注意力会少很多。”叶修说。

“哦……那方锐让海无量继续走上前晃呢？”陈果说。

“那继续退让就行了，反正也不至于被逼到什么死角。方锐这手已经没什么价值了，还要反复折腾那太没风度了。”叶修正说呢，但一看场上,“好吧，我不该低估他的下限的。”

风度？

猥琐流的大师在意过这种东西吗？

没什么风度的举动，方锐几乎没怎么迟疑就做出来了。就像陈果所说的，海无量继续晃啊晃的压上，张牙舞爪的像只螃蟹。

韩文清也果然如叶修所说，继续向后退着。

看懂内涵的，此时纷纷鄙视方锐猥琐无聊；看不懂的，此时各种茫然，难道海无量的这左右摇摆是什么杀手锏的起手式吗？以至于逼得韩文清要不住地后退？

一边进，一边退，大漠孤烟退得是条弧线，保证自己不至于退到擂台场边界上去，于是两人这一进一退的，不大会在场上是各绕了一个半圈。

“这家伙现在是真有耐心啊！”叶修感叹着，换是以前的韩文清，早让大漠孤烟拎着铁拳上去捶死对方了吧？

“就这么一直转圈的话会怎么样？”陈果这时问。

“裁判会干预的。”叶修说。

“那家伙不会打算一直转到裁判出手吧？”陈果很是无语地说着。方锐这种选手为什么不适合做一队之核心他算是明白了，真的太没有形象了！

“他是在挑战韩文清的耐心。”魏琛这时开口了。

叶修点了点头。此时明知对方可以轻松化解，但还要继续坚持这样的用意恐怕就是如此了。方锐是在用自己的下限折磨韩文清啊！因为他一直这样进逼固然很无聊很没风度，但是韩文清这样配合着他步步后退，却也没多好看。这下限，百分之七十是方锐在刷的，但另外百分之三十却也是韩文清配合辅助他刷的。以韩文清的脾xìng，应该是不屑于此的，所以方锐就偏要如此，以此来撩拨韩文清。

但是现在看来，韩文清在刷下限这种事上也是够霸气。刷了半圈了，大漠孤烟的脚步依然沉稳，看起来依然没有要打破下限僵局的意思。这家伙，今天真是下定了决心要和方锐一起把这场对决的下限拉到最低吗？

看得懂比赛，看得懂此时韩文清的选手们心情都很复杂。这个联盟中最具象征xìng的热血好汉，也堕落猥琐起来了吗？

半圈之后，又半圈，两个人的角sè是一起绕着擂台场走了一圈。两分钟内一场比赛的快节奏终于在这一场被打破了，但是，以这样一个刷下限的方式，而且还是韩文清参与的刷下限，这实在任何人都没有想到的。

这一圈都转罢了，但方锐刷起下限来意犹未尽毫无心理压力，海无量继续“潇洒”着摇摆着看起来再转一百圈也不会觉得有什么问题。韩文清呢？他要是真跟着方锐就这么退上一百圈，那他这一世英明可就真要全砸在这场比赛里了。所有观战且看懂的人，此时真的都是这么想的。

接下来会怎样？所有人心情都很复杂，终于就在两人第二圈起步的时候，场上正义的使者——裁判不能忍受了。

“请双方端正比赛态度。”系统消息放出，暂时只是一句jǐng告。

“哈哈。”方锐笑着，回应裁判，海无量的动作也立即稍停，然后大漠孤烟的拳头就挥到了他的面前。

“我操卑鄙啊！！！”海无量飞出，方锐狂刷消息，一张黄牌亮起，一堆拳脚继续砸在海无量身上。

所有人目瞪口呆。

方锐很少真的有机会说别人卑鄙，绝大多数时候他只是在显露他的无耻。但是这一次，坦白说，大家真的觉得，方锐说得很对……

居然抢在裁判刷出系统消息，方锐回应兼操作暂停的这个刹那发动了攻势。

荣耀没有裁判发出声音时双方就要立即停止比赛的规则，但是裁判出声，那肯定是要对场面进行一定的影响，这种时候双方选手肯定都会做出一些调整。

于是韩文清无比坚决果断地在这个时候发动了迅猛到极点的攻击，正在和裁判打“哈哈”的方锐果断中招。

这绝对是猥琐流的手法，甚至就在这场比赛开场的时候方锐都还用过。一条和场外林敬言隔空对话的消息试图将对手的思绪也放飞到场外，借机攻击。

而现在，韩文清借的则是裁判做出裁定的一瞬间。

“韩文清……嗯……”解说潘林不知道说什么好了。

“经验很丰富，提前意料到了这种情况裁判肯定会干预，同时意识到了裁判干预的瞬间必然会有节奏变化，而他就在这一个瞬间发动了攻击。”李艺博这次却是一点迟疑都没有，立即接过潘林的话来十分平静地解说着，好像完全没察觉这其实是一次比较猥琐的偷袭。

李艺博，到底也是霸图出身；韩文清，那也是他的队长。这一次，李艺博真真实实地起了偏袒维护的心思。

“啊……是啊，经验太丰富了，这都意料到了……”潘林下意识地顺着李艺博的口风说着。

“这场耐心的较量，到底还是韩文清更胜一筹，方锐这注意力可不够集中啊，还和裁判‘哈哈’，这多此一举的行为导致他完全丧夫了节奏上的主动。”李艺博今天是一豁到底了，赞完韩文清再黑方锐，不过他的话确实也是完全说得通的，只是有意淡化了比赛内容中的猥琐成分。

“应该……拿下了吧……”潘林看着比赛场面说道。

格斗家的贴身短打节奏快，粘xìng强，一路打到死是常有的。之前韩文清让方锐钻空当脱身了一次，那么这一次呢？在方锐注意力分散情况下发动的强袭，让他占据了非常有利的位置。一直在引诱韩文清出手的方锐，本来一直是有心理准备的，但是就在裁判发出消息的一瞬间，他确实疏忽了。因为裁判的jǐng告，他以为之前准备的计划就到此为止了，却完全没有想到韩文清居然就在这叫停的瞬间，发动了他等候了足足一圈的攻势……

猥琐不猥琐，这从来不是方锐所关心的问题。在吃牌叫骂韩文清卑鄙的时候，方锐其实是对自己感到懊恼。这种可能发动偷袭的卑鄙时刻，自己居然会疏忽掉，真的太不应该了。自己的猥琐流，还远不够猥琐啊！(未完待续。)

☆、第一千五百二十五章 主题不变的交锋

输了……

下场的方锐一路都在摇头，最擅猥琐的他，居然被猥琐打败了。善水者溺于水，这根就是耻辱。

“妈的，韩清！”

回到选席上，接过队友递过来的毛巾后方锐没有擦，而是对着座位狂抽，好像韩清就坐在那里似的。

“如果对是你的话，我一定不会中招。”方锐十分诚恳地望着叶修道。

“不会的，你一定还是会中招的。”叶修十分诚恳地回答。

“绝对不会。”

“绝对会。”

陈果听着有点莫名其妙，但略想了想后，恍然反应过来。

方锐的意思，因为韩清是从来不会猥琐的人，所以他有所忽视。而如果对是叶修的话，他一定不会忽视，意思就是叶修是会猥琐的。而叶修坚决否认这一点。

“什么时候了你俩还有心情闹！”陈果拿出老板的样子来训斥二人。

“小唐加油，灭他！”方锐立即转身朝已经向场上走的唐柔背影吼叫着，不过在现场的喧闹中，他的声音已经无法穿透目前唐柔和他们的距离了。

陈果忧心忡忡。叶修开局拼着消耗所抢下来的优势，现在非但一点也不剩，而且反倒远远落后于对方了。

韩清连挑了兴欣两人，打苏沐橙根没消耗，打方锐这场，时间久了点，但一半是用来转圈圈，另一半时间都是他占据着主动，方锐没有过有效的攻势。只是在抵抗对攻击的时候争取到了一些交换，最终胜出的大漠孤烟尚有百分之五十九的生命，这还是韩清很多时候为了确保攻势简单粗暴地承受了一些可以有段回避交换的情况下。

一挑三！

霸图的主场里已经响起这样的呐喊了。在挑完对二人还有过半生命的情况下，这是一个很顺理成章的期待。

场上。

韩清。唐柔。

大漠孤烟，寒烟柔。

拳法家，战斗法师。

十年前就是这样一组职业，揭开了他们在荣耀联盟争锋相对长达数年的对抗。

虽非队友。但这却是韩清无比熟悉的一个职业。打这个职业他太有心得了。面对叶修以外的其他战斗法师选，韩清的胜率高得惊人。除了在擂台赛里一些比较极端的情况以外外，就正经一对一的公平单挑，韩清未尝一败。

在第八赛季的全明星挑战赛，接过一叶之秋的新锐孙翔称得上是新一代战斗法师的最高水准，他向已过巅峰的韩清发起挑战，最终胜出的也依然是韩清。

眼下他要面对唐柔，赛季的最佳新人，职业战斗法师。

但凡是战斗法师。几乎没有哪个身上没有叶修影子的。哪怕高傲如孙翔。也硬是苦练出了叶修的龙抬头技巧。而唐柔，那更是在叶修身边一点一滴成长起来的，脱不开叶修言传身教的结果。

可是在唐柔身上。韩清发现的却不仅仅是叶修的影子，还有他自己的。

这个漂亮的姑娘。在攻击端的和他一样强盛，和他一样喜欢用暴力直接摧毁一切。进攻，进攻，再进攻，永无后退，不断的进攻，丢掉多少血也不可怕，只要我杀伤对更多的生命。

这就是他们这类人的作风，韩清再清楚不过。

熟悉的对，熟悉的自己。对抗数年之久的两个影像，此时却在眼前这姑娘身上发生了重叠。

这样的对会有多难对付？

韩清深深地吸了一口气，严阵以待。

比赛开始。

豪龙破军！

没犹豫，没迟疑，进入比赛的一瞬间，唐柔飞快操作寒烟柔发动了攻击。在这张小小的地图上，对于这种风格的两位选而言，这就好像是百米赛场上发令枪响起后的起跑似的。

谁会更快？

唐柔！

唐柔的寒烟柔更快，因为一开场后韩清的选择是回避。

以往他从来不会有的态度和选择，在今天这场比赛中已经是一再出现了。

这一次呢？因为像清楚自己一样清楚对方的风格，所以会出现这起跑般争分夺秒的出韩清并不意外。换作以前，他很喜欢就在这种地方和对方来一决胜负，看看谁更快，谁更猛。

但是现在，韩清很清楚这种较量反应和速的环节，自己真的已经无法和年轻人相提并论了。

所以他将他所能做到的反应、速，统统用在了回避上。

轰……

豪龙破军的冲刺好似爆炸一般，瞬间从大漠孤烟身边卷过。未命中，但是只这魔法斗气的澎湃气劲，已经带得大漠孤烟的身形有些不稳。但是这全在韩清的意料当中，大漠孤烟居然借这力道，顺势旋身而起，旋风腿扫向寒烟柔的后背。

砰！

碰撞声响起。

豪龙破军不中的瞬间，唐柔竟然就已经取消了技能。豪龙破军这大招，发招快，收招也快，可谓大招中的一个异数。寒烟柔跟着就已经转身，豪龙破军那冲势甚至都还未完全消化的情况下，一记天击挑出，正和大漠孤烟扫来的那记旋风腿磕在了一起。

两个角sè立时都向后弹，而后调整，再上！

两个这种风格的选遇在一起，进行的果然是一场激烈的对攻战。不过从第一招的交锋中就已经可以看出两人此时所仰仗的不同。韩清，更多依靠的是经验，凭着对战斗法师职业和唐柔这种风格的了解，处处料敌机先先走一步。而唐柔呢？凭借的就是高超的反应和速了，往往是韩清的大漠孤烟先发招，她再做调整。后来追上不落下风。

两人杀得难解难分，瞬间生命就各下一截，这种风格的两个选，对抗中怎会没有激烈的伤害交换？

只是韩清的大漠孤烟生命值虽然略居下风。但是他的身后还有一人。而唐柔的寒烟柔呢，虽然状态全满上阵，但和韩清进行这么一番谁也没占着便宜的交换之后，哪怕就这样耗死对方。她也将以残缺的状态迎接下一位对。

所以，韩清和唐柔这种风格的选并不太适合擂台赛，尤其是季后赛这种多达五人分组对抗的擂台赛。他们勇往直前的攻击，导致他们经常会以血换血以命搏命，能完全压制对，那倒还好，但是今天这场，两人都是这种风格，以硬碰硬以下。恐怕别想用较少的生命就击杀对了。

这样打。这一局。兴欣会胜，但是整场擂台，恐怕结果不太乐观。

“唉……小唐……”连陈果都觉得这样打下会不太妙。

“怎么？我觉得她打得很好啊！”叶修。

“霸图下面还有一个人呢！”陈果提醒叶修。这家伙不会是数错了吧！

“不这样打，恐怕连下一个都见不到。”叶修。

“啊？”

“你觉得小唐和韩清这样强攻交换胜率大。还是慢下来双方比经验比意识比技巧胜率更大？”叶修。

陈果愣住。

经验、意识、技巧……和韩清比这些？

陈果下意识地就已经有答案了。

“一鼓作气，还有机会；放慢脚步的话，就更难打了。”叶修道。

旋风般的节奏中，这一场对决，连一分钟都没用就分出了结果。唐柔赢了，但是损失确实也不小，寒烟柔还有百分之五十的生命，刚刚好一半。对拼的消耗，谁也没有稳居上风，最后只能打成平。

对这个结果，霸图观众还觉得挺遗憾呢！他们多么希望他们的队长在季后赛这个舞台上上演一出一挑三的好戏，实现擂台赛的惊天大逆转。

不过就算是打到这个程度，也已经是非常非常出sè了。韩清下场时，掌声雷动。此外对于唐柔，这个敢和他们队长打对攻的新人，霸图粉也算比较佩服，当然如果她能换个职业的话那就更佩服了，战斗法师什么的看着就有一种下意识地厌恶。

擂台赛终于到最终决胜负的时候，霸图第五位要上场的选名字亮起。

宋奇英，拳法家，长河落rì。

新一代的战斗法师，和新一代的拳法家，在场上面对面相遇了。但是他们可没有完全遵循前辈们的个xìng。

唐柔的战斗法师虽然吸收了大量叶修的技巧，但是她的战斗风格，居然是偏向于叶修的死对头。

宋奇英呢？据会是韩清的接班人，但是他的拳法家却又走得霸图副队，风格上和韩清一直略有抵触的张新杰的路子。

风格在变，但是交锋的主题永远不变。

胜负，只有胜负！

开场，寒烟柔冲上。没用豪龙破军，但依然是起跑式抢攻。只有百分之五十生命的寒烟柔更需要场上优势。而唐柔呢？她所擅长的就是以攻击来建立优势，再加上这样一张单调的地图，除了如此，她也没有什么更好的段和办法了。

宋奇英则很冷静。他的经验虽然远不如韩清丰富，但是也很清醒唐柔此时需要的是什么。开场的起跑式攻击，他从从容容地避过了。

而后他没有像韩清那样立即给予对反击，那样强势的反击很快就会把双方粘着在一起。虽然对攻是一种很有效的消耗方式，尤其对生命有优势的宋奇英来很有利，但是，这不是他擅长的方式，所以他不用。

这或许才是霸图真正的风格：不是只知向前，而是顽固地坚持自己。

☆、第一千五百二十六章 到底还是对攻分胜负

继方锐和韩清那一场对决中的转圈后，今天擂台赛的节奏第二次慢了下来。

这绝不是唐柔所希望的节奏，那么这种情况下，谁比较占优自然不难分辨。

宋奇英。

同为职业新秀的他，比起唐柔接触荣耀的时间却要早很多，而他和秦牧云一样是职业训练营出身，同样有着一身扎实的基功。

他将节奏控制的十分稳定，很擅破坏节奏的唐柔，竟然没办法搅乱这一对一的局面。观看这场比赛的职业高手们都在议论纷纷，这是一场矛与盾的较量，而现在，坚实稳固滴水不漏的盾牌将那柄锐利的矛给挡住了。

坚固的盾无法攻破，那势必是反弹到自己。于是在这样攻与防的直接对抗中，最终完成的事实上也是交换。宋奇英风格的交换，用jīng密的防守来实现的交换。和蓝雨战队那种随时有可以爆发反击的攻击xìng防守来说，宋奇英的防守更为纯粹。

这样的一个选手，居然是霸图培养出来的，无数人都在看着比赛啧啧称奇。

唐柔当然没有这样的心情了，她很郁闷，这种节奏被抑制的感觉让她觉得很压抑。她不是没想过办法，但是无论她如何变幻节奏，对方都能很快察觉，然后跟上，然后拖慢。

看起来是寒烟柔主攻，长河落rì主防，但唐柔心里真没多少是在攻击的感觉，她只觉得自己是在撞墙，一次又一次地撞上去，弹回来，然后寒烟柔的生命就去了百分之三十，对手呢？对手只掉了百分之十五的生命。正好一比二的消耗，像是jīng准计算过似的。

然后，对方再掉百分之十生命的时候，自己就彻底倒下吗？

唐柔不甘心，无法拿到胜利是让她永远都不甘心的一件事。

寒烟柔的攻击突然停顿，下子退开数步之远。

“哦……”好多人发出那种十分意会的感叹声。

“早该停一停了嘛，那样一味的蛮干根不是办法。”解说潘林也是这样说的。

“看似一路主攻，但事实上她是一直被宋奇英牵着鼻子在走的，是应该停一停。好好找找对手的空当了。”李艺博也说道。他现在又恢复了很公正公平的解说嘉宾模样，很认真地在给局面不利的唐柔出谋划策。

“但要是找不到对手的空当呢？”潘林问道。

“那么……当然就是一场你合该输掉的比赛了。”李艺博说道。

是的，找不到对手的空当，无法击倒对手，那当然就只能被击倒。这个道理很简单。

唐柔会怎么做呢？

这个一直以来都在攻击端给大家留下很强烈印象的选手，在这道她无法攻破的防守壁垒面前，会做出什么样的调整呢？

寒烟柔停下攻击已有五秒，宋奇英的长河落rì并没有迫不及待地顺势发动反击，但也在一步步地朝前进逼。他当然也不是只会防守而不懂得进攻的人，只是他的进攻也和他的防守一样慎重。

“呃，准备把攻击的主动权交给宋英奇。然后在对手的攻击端寻找破绽吗？”李艺博看出一些情况，“在无法打破对方防守的情况下，这确实是个办法。不过……宋奇英的风格，即使在攻击端恐怕也很难让唐柔找到空当。更何况……”

李艺博的话还没来及说完，场上已有角sè冲了出去。

寒烟柔。

豪龙破军！

停了约莫五六秒，然后依旧是唐柔率先发动了攻击。将攻击的主动权交给宋英奇？李艺博这解说词都还没说完呢就已经被堵回去了。

距离很近，豪龙破军可不容易闪避。但宋奇英谨慎的xìng子却让他时时都保持着躲避各种攻击的准备。

豪龙破军？

寒烟柔火舞流炎提起的那一瞬，长河落rì就已经朝旁翻滚闪让了。

魔法斗气和空气剧烈碰撞。发出仿佛爆炸般的轰鸣声，豪龙破军冲出，但是长河落rì已经在闪让。谁知寒烟柔的火舞流炎竟然也在这时发生了一丁点的偏转，向着长河落rì闪让的方向。

不是眼力很好的人，恐怕都没能察觉这一细微的变化。

宋奇英察觉了，和张新杰一样，他也总是仔细地观察着对手，争取不漏过任何一个细节。他甚至可以很准确地判断出，这一丁点的偏转是发生在他的长河落rì做出闪避以后。

也就是说唐柔没有对他的行为做出任何预判，这是一次见招拆招。

偏转的角度只有一丁点，但是这么近的距离，豪龙破军那么快的速度，能做出这丁点的偏转，已经是非常惊人的反应和手速了。

豪龙破军可不是点攻击，澎湃的魔法斗气和空气碰击，摩擦出的是一个面。

攻击面发生了偏转，但是好在还是能避过。

宋奇英的判断很清晰，加上这丁点偏转后，豪龙破军也不足以轰到自己。但是如果再远一些的话，偏转角度就可以再稍稍大上一点，那结果可就不好说了。

宋奇英还在想这些，却发现红光一道，火舞流炎已经闪到了自己面前。

怎会！

心中惊诧，同时却也已下意识地操作，长河落rì能让了一下这道刺击。

不中，然后……没有任何影响。

这已经不是豪龙破军，豪龙破军攻击成面，只是这点程度的避让根闪不过去。宋奇英看着红光收回，寒烟柔看起来冲势还未消除，但是这一击，确确实实不再是豪龙破军。

之前长河落rì和寒烟柔之间的距离大约有四步半。

四步半的距离，豪龙破军出手，然后进行偏转，然后取消，然后另一个攻击追加过来，弥补豪龙破军无法做到的偏转。

虽然最后还是没中，但是宋奇英已经出了一身汗，更可怕的是攻击没停，收回去的红光很快就又递出来了，刷刷，接连就是两下，连突！

长河落rì不避，因为宋奇英清楚一味的闪避，只会让自己失去节奏，最终完全处于被动。

五、六秒的停歇，是要让出攻击的主动？这样想的人全都大错特错。五、六秒的停歇，现在看来好像就是中场休息了一下，再来的，是更加强势，更加暴风骤雨一般的攻势。从起手的第一击起，就没有试探，没有保留，完完全全地投入到了进攻当中。更重要的是，对手稍有变化，就立即跟着变化，这是将节奏催生到了最快，十分死命地紧咬着对手。

威胁很大，对敌人是，对自己更是。这么快的节奏当然很难维持，更容易犯错，而且一错之后根没有挽回的机会。

噗噗！

两道血花从长河落rì身上扬起，这个技能宋奇英没有闪避，硬顶着伤害，长河落rì抢步上前挥出一拳，他必须做出一些攻击上的应对，以此来抑制比赛的节奏。

拳出，但是落空。寒烟柔看起来根就没闪避，但是这一拳最终却差了那么稍许。

场外观战的韩清看到这一幕都好生感慨了一下。矛长拳短，刺击更是将战矛的攻击距离发挥到极致，这之后拳法家再抢攻，需要抢回的空间着实不少。这样的艰难，他和昔rì叶修战斗时屡屡遇到，那个家伙就是会充分将这些优势利用起来。

拳不中，寒烟柔的反击却至，宋奇英手忙脚乱的应对，好容易抢到一个空当，立即施展钢筋铁骨，长河落rì挺身而上，继续抢攻！

他需要控制节奏，而这已经不是单靠防守就可以做到的。宋奇英此时非常坚决地专注于攻击。

但是唐柔没有退让，她显然也知道眼下的关键所在，此时她已经不能停，停，就意味着输。

比赛节奏骤然飙升，迅速进入了今天擂台赛的风格。矛与拳的碰撞，让很多人仿佛看到了那个长达数年间的对抗。让霸图粉丝比较闹心的是那个操作着战斗法师的居然更像他们所熟悉的风格，不过好在他们的宋奇英也不赖，面对如此凶猛的对手，他丝毫没有退缩。

今天这场擂台赛，到底还是要在对攻中见分晓。

谁会赢？

众人一时间都看不清，寒烟柔的生命更少，但此时这种节奏的对攻，形势上却是她占优，长河落rì的生命下降更快。而这种节奏的对攻，谁都极有可能产生疏忽，在最后一秒发生什么反转都是有可能的。

所有人都注视着比赛的画面，连潘林和李艺博的解说都已经停了。这种节奏下，还能进行什么解说？就等着出了结果再做赛后分析吧！

砰！

随着最后一次沉闷的碰撞声响起，场上胜负，终于揭晓。

宋奇英，长河落rì，到底还是站到了最后，霸图胜出。

唐柔虽然输了，但是最后百分之二十的生命，却打掉了长河落rì百分之六十的生命，攻击端的表现相当惊人。

比赛结束，两边的选手都走出了比赛席，掌声响起。是给获胜的宋奇英，同时也是给唐柔。虽然这个姑娘有不好的风评，虽然她用的职业是霸图最讨厌的战斗法师，但是这位选手的风格，霸图粉们喜欢！

喜欢，那便鼓掌，霸图粉就是这么痛快。

☆、第一千五百二十七章 落日沙丘

“早该那样打嘛！”下场后的唐柔也收获了来自队友的掌声，叶修如此对她说着。

“好的，下次。”唐柔顺口应道，很随意地笑了笑。叶修这话她知道当不得真，这大概只是对她后半段出sè爆发的一种鼓励。

如今的唐柔可不是当初那个被叶修连灭十多局却都搞不清双方差距在哪里的新人小白了。现在的她不会盲目自信，什么程度的节奏自己可以控制得比较游刃有余她完全清楚。再往高走，随之而来的只会是越来越高的失误率。这就和篮球场上距离篮筐越远命中率就越低一样。半场三分虽然时常也有投进去的，但哪有人把这当成是正常攻击手段的？

唐柔最后的那段爆发，就好像是一个半场三分一样，不是逼不得已，这样的出手选择并不合理。

叶修也笑了笑，对于唐柔在jīng神上的领会十分满意。

“季后赛，该放手一搏的时候也不要退缩。”叶修说道。

“当然不会。”唐柔说。

“注意时机的选择。”叶修说。

“哦……”唐柔点了点头，若有所思。刚才那局，寒烟柔百分之二十生命时开始爆发，最后打掉对手百分之六十后耗尽。如果再早一些呢？生命百分之三十的时候爆发，又能维持这种局面到最后的话，没准现在胜利的就是兴欣了。

对于形势的审度，自己到底还是差了些啊！唐柔感叹。

“那么，擂台赛丢掉的人头，就让我们去团队赛里摘回来吧！”叶修这时对全队说着。

擂台赛里兴欣虽然丢掉了一分，但是对于先拿下一轮胜场的他们来说，不至于因为这一分就感到紧张，全队上下的斗志还是异常高昂的。

反观霸图这边，作为获胜一方气氛反倒不如兴欣这边这么活络，全队埋首围在一起，正在紧张部署着接下来的团队赛。作为主场方，在知道地图的情况下，部署可以更具针对xìng。

中场休息时间很快过去，裁判招呼双方上场的同时，电子屏开始打出两队的出场阵容。而兴欣这边，有一位本不是主力的选手此时特别受关注，那就是罗辑。上一轮兴欣拆毁地图导致霸图落败的功臣，号称在这方面有天生才华的家伙，会在今天的这一阵中继续出场吗？

名字开始一排一排在电子大屏幕上亮起。

兴欣，叶修；霸图，韩文清。

兴欣，苏沐橙；霸图，张佳乐。

兴欣，方锐；霸图，白言飞。

兴欣，唐柔；霸图，秦牧云。

兴欣，安文逸；霸图，张新杰。

兴欣，包荣兴；霸图，林敬言。

没有罗辑！

观众席上略略哗然了一下。看到罗辑不在，大家纷纷觉得说罗辑能随便拆毁地图果然是吹牛，兴欣根本不敢在客场地图中选派罗辑上阵。

电视转播中，潘林和李艺博两人不立即分析双方阵容，也是先就罗辑未出场这个情况讨论了一会，再之后，才来对比两队相比上一轮阵容调整的情况。

兴欣方面，叶修、苏沐橙、方锐加安文逸这四人在团队赛的阵容中是最稳定的，相比上轮，唐柔首发出战，而包子取代了罗辑，不过是以第六人出战。

霸图方面的调整则主要在位置的替换上，号称“炮塔”的元素法师选手白言飞今天首发出战，林敬言则被放到了第六人席位上。

“双方的阵容都略有调整啊！但是主场作战的一方，策略一般都会更为清晰一些，霸图今天特意将白言飞放到了首发位置，李指导您觉得这当中有什么意味呢？”潘林说道。

“白言飞，再加上张佳乐和秦牧云，这样一来霸图的首发中就有三位远程职业，白言飞的元素法师绰号‘炮塔’，在范围法术方面非常有心得，他配合张佳乐的百花缭乱，可以笼罩很大的攻击面积，我想今天霸图的选图，大概是偏向空间比较大的图。”

“哦哦，现在双方选手已经进入比赛席，比赛即将开始了。”潘林说话的功夫，首发十位选手相继进行了确认。

而后地图开始载入，这个引人好奇的答案，也终于呼之yù出。

“啊，是落rì沙丘！”潘林叫道，跟着就不失时机地恭维了一下李艺博：“李指导猜对了，霸图果然选手了一张非常开阔的地图，李指导不愧是霸图出身啊！”

“哈哈哈。”李艺博笑，笑完却又觉得好像有点不对。“不愧是霸图出身”作为理由的话，言外之意不就是说我对不是霸图的战队就做不出这么准确的分析吗？自信一直在动摇的李艺博忍不住就多起心来。全没这心思的潘林哪察觉到这个，这会正在向大家介绍落rì沙丘这张地图。

落rì沙丘是一张夕阳下的大漠风光图，主要场景就是起伏的沙丘以及地图正中的一个小小的绿洲。空间确实比较广阔。

“兴欣今天没有派上罗辑上阵，果然是对的。”潘林这里半开玩笑似的说着。哪想到比赛刚一正式开始，就看公共频道里叶修刷了一句：“果然！今天不让罗辑上场实在太英明了。”

落rì沙丘上，没有任何建筑，连绵的沙丘造就了一些地势上的起伏。当中那小片说是绿洲，其实就是一片小水洼。水岸边那株孤独的胡杨，和零星散落在沙丘中的数株仙人掌大概就是这图中为数不多的高于地面的东西了。

罗辑的“拆迁流”在这张图上确实是毫无用武之地。

两队刷在地图的南北两端，霸图这边比较积极主动，一进图就开始前进。兴欣这边呢！行进也就是比霸图稍慢，很快也已经启程。

两队都没有兜圈子，直奔正中。霸图战队翻过一座沙丘后，脚步不停，兴欣这边呢，在翻上一座沙丘却稍做了停顿，五个角sè都在东张西望，看起来似在观察地形。

沙丘又不是山峰，没有那么高耸，兴欣此时站在坡顶，视野就已经相当不错。四方地势基本掌握不说，甚至遥遥可见正北方那边晃动的身影扬起的黄沙。

“这图，没什么太好的可做伏击偷袭的地方……”兴欣的频道里大家开始讨论，猥琐流方锐先从个人喜好方面做出判断。

“shè击点还是有几个不错的位置。”枪炮师苏沐橙表示。

“沙子对移动有一定的影响。”安文逸的视角盯着脚下，各人角sè的双脚都有陷入一些，走得深一脚沿一脚的。

“他们就这样冲过来了。”好战的唐柔主要观察了对手的举动。

“先占据高点看他们具体有何打算吧！”叶修最后说道，算是给这场团队赛的开局定了个式。于是兴欣五人不下这道沙坡，而是在叶修的率领在就在这波顶上开始移动。那端霸图五人又翻过一座沙丘后，更加清晰地出现在五人眼前了。他们也看清了兴欣几位的所在，就那么简洁明了地调整了方向，冲来。

“看来是要打正面。”方锐说。

兴欣并不欢迎打正面，作为一支全新的新队，和这种老牌劲旅直接打正面在很多方面他们都要稍逊一筹。更何况这还是特殊地形，安文逸只说到了沙子对移动速度的影响，事实上不只移动，对弹跳、翻滚各种需要借力发力的动作都有影响，如此也会影响到一些攻击技能。霸图拿这当主场图，自然很适应这种影响，兴欣这边呢？叶修会好些，身经百战的他不至于处理不好这种地形条件，苏沐橙和方锐也有一定的经验，但是唐柔他们三位新秀，在这张图上的发挥肯定是比不了霸图的人。

“风有影响吗？”叶修这时冷不丁又问了个问题。

“有影响，但风势总变，不好掌握。”回答的是方锐，他的气功师的念气在风到一定风速以后，就会受到影响。

兴欣一点一点发现的地形情况，当然都是霸图无比清楚的，而这些，当然正是他们想要借图发挥，抑制兴欣的地方。

阳光……也利用不到。

叶修转视角看了一下地图场景中的太阳。那是一轮即将沉下的落rì，正是一天中最温吞的时候，哪怕是这样直视着，也感受不到丝毫光线的强烈。顺光背光，在这张图上没多大区别。

“你们都站这来。”叶修这时招呼众人，手中千机伞点了点脚下的位置。。

四人凑上来。

“站一排。”叶修说。

“合影吗？不好吧，季后赛诶，严肃点。”方锐这一边说着，一边却让他的海无量摆了个造型。

“都站直了。”叶修说了声，他的君莫笑却是向后退去。

兴欣四位站成一排，叶修君莫笑走开好一段，回身望来。

双方还未交火的开局阶段是枯燥的，只能看着双方的举动由解说和嘉宾来判断两队意图。

霸图一路前进，意图已经被定xìng为正面强攻了。

兴欣呢？一直在沙丘顶上移动，因为频道里有一些讨论，倒让人觉得不太枯燥。此时叶修突然指示大家如此如此，观众们当然也很好奇他是想做什么了。此时看他举动，导播很机敏地切出了一个君莫笑视角。

夕阳背景，兴欣四位选手的角sè像是站在太阳当中一样，看起来颇具气势。

这……真是合影来了？很多人呐闷了。(未完待续。)

☆、第一千五百二十八章 流动的沙丘

“怎么？”不只是观众，就是兴欣的队员此时也对叶修的举动不太明白。虽然方锐让他的海无量摆了拍照造型，但他心底当然不会真的以为叶修是让他们在这列一排合影。

“站在阳光里，一眼认不出来。”叶修说。

兴欣队员们马上明白。一眼认不出来的，那当然是对手，认不出来，就意味着判断不清会发动什么样的攻击，这确实是一个可利用的地方。

而观众们因为能看到兴欣频道，倒也是很快就明白过来了。大家很乐意看到选手如此在频道中交流他们的意图，太过默契的眼神交流队时常会让观众看得很茫然。

“我来看看。”苏沐橙的沐雨橙风这时走到了君莫笑那位置，转视角望向那即将落下的夕阳。红rì当中，角sè果然就是一团轮廓，这种情况下，很多攻击动作确实会判断不出。

“嗯嗯嗯……”方锐的海无量过来也看了看后，表示肯定。

“或许可以利用这个在这边摆个阵势呢？”方锐扭视角看了一下越来越近的霸图五位，一边在频道里建议。

“我不认为霸图会忽略这个情况，我们要做的只是提防他们利用这一点，此外，有机会的话我们能利用就利用起来。”叶修说。

看着兴欣频道聊天的无数观众，此时都有些惭愧。他们满以为兴欣可以借这发现布置什么攻势，此时一看叶修这话，才发现他们这些人竟然都比叶修还要小瞧霸图，他们竟然都觉得霸图战队会忽视他们主场图上的这种细节。

“怎么打？”这时方锐问道，研究来研究去，兴欣到底还是没有做出什么因地制宜的方案。

而叶修，也终于在此时发出了无比清晰的指示，站位指示。

没有人多问，兴欣几位立即按叶修指示的坐标分布站位。霸图战队差不多已经接近这沙丘底下，但是看到兴欣的分散站位后，霸图战队突然变向。

方锐转视角看了看身后，夕阳鲜艳，随即已经可以彻底确认，霸图战队完全知道夕阳的影响。叶修布置的几个站位本就是要利用这一点的，结果霸图战队看到兴欣的站位分布后就立即做出调整。于是他们不再迎着夕阳，而是向侧翼迂回去了。

“走！”叶修领全队向前，兴欣战队也朝着这一方向移动，霸图停，他们立即停，而这时候可就不用叶修再手把手地下达指示了，众人知道意图，自己就会去执行。叶修是想利用身后的夕阳，对霸图进行卡位。

于是这次霸图再没有动，静静地守在沙丘之下，频道里也没有什么交流，观众们也完全不知道他们想干什么。

“李指导？”潘林开始在李艺博这刷反感度了。

李艺博头痛，霸图他算是了解的，可是此时他却看不出霸图是想做什么。在张新杰主导的节奏下，霸图应该是会走比较稳妥的路子，那么就该将迂回进行到底，多绕远一些，总会脱出夕阳影响的角度。可现在，霸图就这样停在这了，想干嘛？他们在频道里也不说，看来是训练中就已经有的默契套路。

“大概在等什么合适的机会。”李艺博终究还是要说点的，字里行间顿时全是“大概”、“什么”之类不确信的用词。

“会是什么样的机会的呢，让我们拭目以待。”潘林总算还是识趣，一听李艺博这口气，这用词，顿时知道自己不该再问。

沙丘下的霸图不动，沙丘上的兴欣也不动。霸图那边没交流，但兴欣这边却沟通起来了。

“看看他们想做什么。”叶修很平静地说着。

“试探攻击一下？”苏沐橙问。

“行。”叶修同意。

就直线距离的话，此时的霸图其实是在沐雨橙风的shè程外的。但是此时沐雨橙风居高临下，利用高度差，算好落弧，还是可以攻击到的。只是这种超远程攻击，已经算不上什么威胁了。

但是即便如此，当沐雨橙风刚刚提起手炮时，霸图全队就集体向后退了一截。

“打不到了……”苏沐橙很遗憾，沐雨橙风手炮又落下了。

“够谨慎。”叶修感慨，这张新杰，连这样没什么威胁的机会都不愿意给出。

正无奈，叶修忽视远端的视野似乎变得有一些浑浊，正疑惑，他们这边终于也有了些动静。

动静是风，自东来，向西走，漫漫黄沙好似波浪一般顺风翻滚着，自这沙丘底下，缓缓地卷了上来。

霸图，是要借风来发动攻击！

叶修虽然对这张图也不甚了解，但他经验多丰富啊！顿时已经猜到了霸图葫芦里卖得什么药。

砰砰砰砰，枪声已起。张佳乐和秦牧云的两个枪系，对着这枪波是一通乱shè，激扬而起的黄沙，顺势就被这风卷着，翻滚的黄沙变得越发浓郁起来。

沙能扬起多大？难道能完全掩护中角sè的行动？

叶修心中尚存这样的疑惑，坡上的黄沙已经越扬越多，越扬越浓，而且继续这样滚滚攀升。更重要的是，风也在变大，这才是霸图可以实施这一计划最大的保障。

要来了！

沙坡上卷起的黄沙已经将能见度降低到不过数步，这完全可以遮蔽霸图战队的所有行动。兴欣诸位视野里已经再没霸图角sè的身影，他们将自己淹入这一片沙暴之中，顺风向着兴欣的角sè飞速接近……

这是兴欣以为的。但是此时上帝视角的观众们却看得真切，霸图几位的行动，好像并不十分急切，他们好像并不急着要借着这既有天时又有人为的沙暴顺势冲上，他们虽然已经冲入了沙暴当中，但是却在控制着行进的节奏，似乎在等待着什么。

他们在等什么？

没有人知道，观众们只知道沙丘上的兴欣已经准备转移，这黄沙一路飞扬到丘顶，他们都将被包裹进去了。

结果君莫笑这刚刚横向踏出一步，叶修立即意识到不对。

“当心脚下”他已经飞快放出提示了，但是兴欣其他几位，在跨出这一步后身形却都已经一歪。

沙子在动，从丘顶向着坡下滑动，踏出的脚步落在滑动的沙子上居然站立不稳，这滑动的速度可不低，而且从面上看竟然一点也察觉不出。

居然还藏着这手！

叶修可以肯定这脱不开霸图的人为因素，漫天的黄沙扑面而来，脚下的黄沙却在暗暗向下流动，整个沙丘正在大滑坡。

每个人的角sè都在踉跄中挣扎，这已经不是用普通的移动就可以克制住的状况了。

机械旋翼！

叶修察觉最早，应对也最快，君莫笑直接离地飞起，流沙的影响自然消除。

轰轰轰！

那边几声炮响，苏沐橙使用飞炮技巧，沐雨橙风好似蜻蜓点水般在流沙上跳动着。她身边不远，小手冰凉背伸双翼，使用了天使之翼的技能将自己浮空升起，不受流沙干扰。

方锐和唐柔也各操作角sè使出技能应对，只是他们没有直接回避的手段，都用非常强大的技能直击沙面来破坏沙丘的流动，趁机调整自己的角sè。

兴欣五人各施手段和这流动的沙丘做着抗争，看着个个都很有两把刷子。但是叶修却很清楚这不能持久。像君莫笑和小手冰凉的技能那都是有时限了，不可能无休止的这样下去。而这沙丘流动从面上一点也看不出来，此时也不知道该在哪里落足。不过更头痛的是，这会，该是霸图发动攻击的时候了吧？

叶修的判断果然一点不错，枪响！霸图的两位枪系远程已经发动了攻击。叶修纵然料到，又提醒了大家当心，结果却又能怎样？

砰砰砰砰……

安文逸小手冰凉的天使之翼瞬间就被打折，这一落下，立时被流动的沙丘向下带出一截，而安文鸣这时候却已经没有别的手段可以使用了。

这可是治疗，不能不救，叶修的君莫笑连忙就朝着那端飞了过去。霸图那边倒是不急着攻击小手冰凉，砰砰砰砰，子弹又全冲着他来了。

叶修空中直接取消机械旋翼，角sè骤落。

他已经判断清楚了子弹的来向，而那端，是霸图身处的位置，或许那里是可以立足安稳的地方。

“跟上”叶修不忘频道里招呼一声，这种时候，不想直接碰撞也只能硬闯了。

银光落刃！

君莫笑半空中施展这一技能，却正顺着沙坡的角度，这一滑，飞下的极远，看起来真是潇洒无比，但等看清霸图几位，叶修心里也只能叫苦，这帮家伙，在这摆好阵势正等他来呢！

伏虎腾翔！

韩文清真没和他客气，看准他这银光落刃，大漠孤烟直接飞身而起双脚就踏了过来。

但是叶修早在看到霸图几位严阵以待的时候就知不妙了，哪里还会这样自己送上来？银光落刃早就取消，故意还这样飞落，那就是让霸图对他多多注意一会。眼瞅大漠孤烟这就要把自己踩翻了，叶修这才连忙操作着君莫笑完成了结印。

影分身瞬间就被大漠孤烟踩成一团泡影，叶修也是够大胆，君莫笑的真身，竟然是直接送到了霸图阵势的中心。

大漠孤烟不在，这里有的，都是远程攻击手。(未完待续。)

☆、第一千五百二十九章 熟悉，反倒更难缠

弧光闪！冲锋！冲撞刺击！

君莫笑瞬间三个带移动的攻击技，走了一个三角，分别攻击了这端三个角色。

三人都做出的闪避，君莫笑一个都没打中，但是这一个三角画下来，像是踢了一路沙子似的，硬生生踢出了三道沟。

好家伙！

霸图几位看着这三道沟心中都诧异不已，他们没想到叶修竟然一上来就找准了要点。

沙丘在下滑，但是同样是处在沙坡上的霸图几位所处的这一区域却很安稳。

为什么？怎么做到的？

详细的手法叶修并不清楚，但他很清楚地记得霸图的两位枪系一上来对着沙坡进行的射击。初时以为他们的目的就是掀起黄沙隐蔽他们的行动，现在再看，他们的射击除了掀起黄沙，和制造沙丘流动多半也脱不了关系。

用攻击将沙面镂出洞来，塌陷带动流动，一时间叶修能想到的原理也就是这样了。于是毫不迟疑地就给划出了三道沟来。

似乎就是一泛眼的功夫，三道沟就被抹平了，叶修感觉到了君莫笑脚下的流动，他知道自己判断对了。

在沙丘大面积流动的情况下，霸图战队这点安全的小港湾，弄出不大的动静就立即会被波及了。

此地已经不能久留，霸图几位比叶修更清楚，他们开始撤离，但白言飞这时却是一怔。

他离开这区域的路线，竟然被君莫笑给封死了。这家伙，冲下来这短短的瞬间里到底做出了多少判断啊？取消银光落刃避过了大漠孤烟的攻击，分别袭击三人的同时制造出流动，于此同时最终的选位还封堵了白言飞的罗塔。

好在并不只是白言飞自己发觉，霸图副队张新杰。那个事无巨细都不肯错漏的张新杰，也瞬间就察觉了叶修的意图。

吟唱，神圣之火！

白言飞立即心领神会，罗塔开始移动。

君莫笑上前阻截，一朵炽白的火焰及时燃在了他的前进路线上。

叶修连忙操作君莫笑急停，就这么一个短短的瞬间，罗塔施展瞬间移动，穿透了君莫笑的封锁线。

砰砰砰砰。

先一步撤离的张佳乐和秦牧云这时也掉转了枪头，边退边射。但是威胁更大的。却还是来自身后。

韩文清的大漠孤烟再度笔直地冲了上来。从他那方向过来正顺着沙丘流动的方向，趁势竟然加速了不少。果然不愧为霸图的主场图，即使是在这流动的沙丘上，霸图选手的表现也远比叶修他们要自然地多。

轰轰轰！

结果这次大漠孤烟尚未冲到，就听爆炸声响。身前的沙面被轰得整个掀起，铺天盖地。这虽然成不了什么壁垒，但完全遮蔽了视野，那一边可是叶修如此狡猾的对手，韩文清再豪迈，也不敢这样闭着眼就贴向叶修的角色。

拧身，变向！

韩文清甚至连这被轰得掀起的沙浪都不去靠近。以免叶修乘机在里面搞什么小手脚。拧身的同时一转视角望向身后，就见苏沐橙的沐雨橙风也正从沙丘上方滑下。沙暴的遮蔽那是不分敌我的，苏沐橙将她的沐雨橙风移入沙暴中移动，霸图对她的行动也就失去了准确的判断。此时猛然出现在韩文清的视野内时，已经从沙丘上冲下来一大半了。

不，还不只是沐雨橙风一个。

海无量、寒烟柔，方锐和唐柔的角色也一同现了身。

豪龙破军！寒烟柔提起战矛冲出。一道细沙裹就的黄龙卷起，朝着大漠孤烟这端就钻了过来。豪龙破军的强大冲击力。流沙非但没成阻力，反倒壮了声势。

一端是藏于沙后可能会有什么手段的叶修，另一端是豪龙破军的强大冲杀，两路威胁形成夹击。君莫笑的站位，原来不只是封断了罗塔的退路，更对这端的大漠孤烟保持着攻击性。当霸图几位将注意力集中到支援白言飞时，苏沐橙对叶修的支援形成配合，转将韩文清关死在了这边。

只是一个站位，竟然就暗藏了这么多的意图，这就是高手！

但韩文清同样也是高手。

既然已经没了空当，那么只能硬闯，这种事本就是他喜欢的。

钢筋铁骨！

一边移动一边开启了这霸体技能，大漠孤烟一步闪出那扬起的沙尘当中，闪过了寒烟柔的豪龙破军，但是前端的君莫笑又暗藏着什么杀机呢？

双手探入沙尘，手中各握着拆成两截的千机伞，是东方棍形态。

抓取技！

韩文清一眼判断出来。

果然，自己只能硬闯，这一点这个家伙看穿了；自己硬闯的时候会开启钢筋铁骨的霸体技能，这家伙也看穿了。

抓取技，无视霸体状态。

但是，你猜到了我，我同样也猜到了你。

窝心脚！

大漠孤烟单脚撩起，动作快到让人只看到了一道腿影，而且就听到“啪”的一声响，这记窝心脚竟然快到产生了音爆。

后发，却足以先至。

但是，不中！

如此快速的一记窝心脚都可闪过，对手看来也已经料到了自己这一步的动作。

韩文清不迟疑，窝心脚收腿的同时，另一脚已经扬起。

旋风腿！

扬起的腿带动身子旋转，同时挑起了一大片沙。

身转，但脑袋却硬生生地扎稳在这个方向，显然是韩文清在技能施展的同时调整着视角。

旋风腿可以再闪过，但是这片沙，恐怕就办法悉数让开了。

哗啦啦……

沙如雨下，爆豆子般地砸到了那道人影，瞬时间，一个道轮廓都被勾勒在了自己的视野内。

旋风腿落，飞脚起，追着那道轮廓就踹了去。这记旋风腿的目的本就不在攻击对方，扫起沙子才是关键。

啪！

前前后后这么多的相互猜测试探，这一脚总算是中了，但是一入脚韩文清立即知道，这一脚是踢到了千机伞盾上。

没办法，太熟了。自己踢起沙子以后就会抢攻叶修显然也想到了，招来得快，他不及闪让，但是支起千机伞盾却还是没问题。

借力跳，鹰踏。

韩文清下意识地就要来这操作，但是猛然间一个念头闪过。

自己这种下意识的习惯套路，不正是叶修可以判断出的套路吗？面对这个无比熟悉的老对手，自己非得怎么别扭怎么来，大概才能给他点惊喜。

但就这么一迟疑，韩文清立即觉得大漠孤烟脚下一空，君莫笑那边千机伞已经收了起来。

寒光一闪，伞底剑已亮出。

韩文清这才察觉，大漠孤烟就这么被晾在半空中了，几乎就和被挑了个浮空状态似的。

就是那么一个迟疑，韩文清一下子就从主动变被动了。但是韩文清却也没慌乱，浮空中的大漠孤烟身形一正，却是使出了千斤坠！

本就开着钢筋铁骨，又使千斤坠，再强的攻击这时恐怕也没办法撼动大漠孤烟这浮空中的身形。这记斩击，韩文清已经准备硬吃。但是等到剑光飘飘荡荡闪上身时，韩文清突然意识到不好。

这记剑光伤害不好，但是剑光所过之处，似乎连同虚空一起斩开，流窜着不一样的异样力量，因为黄沙的缘故，直至近到身前，韩文清这才看清楚，可是此时再想做应对，已经来不及。

魔剑士技能，裂波斩！

剑光，斩裂虚空，魔法波动形成结界，将最终斩中的目标锁住。剑系职业无论是不是魔剑士，这个可破霸体的类抓取剑技可谓是必学。

如果对手是一个剑系，韩文清百分百会防备到这个技能。

但是，因为是叶修，因为是散人，如此快节奏的战斗中，韩文清到底还是漏算了这么一招。

散人带给所有人的困扰就在于此了，对叶修再熟，对这个头次出来在职业场上的职业模式却不熟。越是有经验的选手，面对对手时越会根据对方的职业防备可能的各种攻击，这种下意识的条件反射，遇到散人时就完全不管用了。

而韩文清这个对叶修无比熟悉的老对手，面对这家伙时下意识就会往战斗法师那路子上偏转，他得强行扭转自己的习惯让自己意识到眼前这家伙用的不再是一叶之秋，然后再去梳理散人可能的技能使用。再加上千机伞每一种形态上可能的打制技能，理论上来说等于拥有了除转职技能和觉醒技能以外的荣耀所有技能。人又不是计算器，得多大的精神头才能在面对一个对手的时候就把所有技能的可能性梳理一遍？

散人，无解。

这无关意识无关经验，就君莫笑现在打磨出的形态，已经打破了思考的极限。快节奏的战斗中，根本没办法对散人的技能做出预判。哪怕是了解叶修风格，熟悉他习惯的老对手，也没办法从习惯上揣摩他接下来的选择。技能真的太多了。

熟悉，在这时候反倒成了累赘，熟悉，下意识做出的判断反倒可能有所疏漏。

韩文清一直很努力地告诫自己这家伙现在不是战斗法师。

但是只是这样一再地自我告白，根本抵抗不了八年多在交锋中养成的战斗习惯和直觉。危机关头不经思考产生的直觉和判断，总还是多年实战养成的。然后，就成了不全面的。

“难缠！”十年前的评价，拿到今天来，似乎还要更贴切一些。

☆、第一千五百三十章 应对，疏忽

沐雨橙风、海无量、寒烟柔齐冲过来，被裂波斩给锁死的大漠孤烟看起来已经难逃被围击的下场。但是没有人忘记，这是一场团队赛。电视转播的镜头这一瞬间都不再集中大漠孤烟这边，而是交给了霸图战队的其他几位。

百花缭乱、零下九度、罗塔，三位远程攻击手果然都已经展开行动，他们风一般地从这端的战局一旁掠过，远程火力直扑兴欣的治疗——远远吊在后边，并没有像几位攻击手一样急吼吼冲下来的小手冰凉。

不理韩文清，直接交换？

霸图的选择真是豪迈，直接就将他们的队长，他们的核心给舍弃了。小手冰凉呢？还在天使之翼的时候就成为了霸图远程瞄准的火力点，后来因为叶修的君莫笑冒死突出，直杀他们阵中还弄垮了他们那小片未流动的区域才导致霸图战略性转移。

结果这刚一回过神来，几位就继续死咬小手冰凉，简直像是完全没看到大漠孤烟身处的困境一般。

怎办？

霸图选择坚决异常，于是接下来就该当兴欣为难了。这个交换虽然可以干掉的是霸图的队长，但是兴欣需要牺牲的却是他们的治疗。在一换一的情况下，治疗绝对是要优先保护的的，这在团队赛中已经是一种有如公理一般的判定。

就是在这种认知下，苏沐橙下意识地就让沐雨橙风调转了炮口。

轰轰轰。

炮声响，又是数道黄沙掀起。霸图几位远程的攻击视野确实被一定程度地影响了，但是几发炮弹落下后，那部分沙丘的流动也突然起了变化，站在上风的小手冰凉脚底又一滑，居然直接一屁股就坐在沙丘上了……

枪炮师那重火力的破坏力比起神枪手、弹药专家可都要强多了。元素法师那是法系伤害，搞这种破坏效果是无法和物理攻击相比的。

于是沐雨橙风妨碍三人攻击的几发炮弹确实如愿以偿的掀起了一道沙壁，但就沙壁之下炸出的深坑，也立即让这一道的沙丘流动加了个速。

“草率了！！”看到小手冰凉站立不稳，一屁股坐地，潘林叫道，他看出这是因为沐雨橙风这几炮所至。

但是场上的霸图选手却纷纷没有这样看。

不要低估苏沐橙的狡猾，这是他们在擂台赛时刚刚收获的教训。

沐雨橙风的身后，唐柔的寒烟柔已要变向冲出。而坐倒在沙丘上的小手冰凉，因为沙丘流动的加快，像是坐着滑梯似的顺势就溜了下来。

有点战术眼光的人，这会都应该看明白了。

加速下滑的小手冰凉，将更快得到兴欣这边战斗人员的接应和保护。炸出坑加速沙丘流动。绝不是什么草率，这是刻意为之。至于小手冰凉一屁股摔倒，那也是安文逸的聪明决断。因为他不比叶修这帮职业好手，在这流动的沙丘上，他想控制好角色的身形真的挺勉强。苏沐橙的意图他读懂了，可要他和这变幻加速的流动沙丘有效配合，安文逸有点心虚。

于是他一点也不勉强自己。干干脆脆的，顺势摔倒，借着那劲股很顺畅地就滑了下来。

这或许只是一种小聪明，但是比赛的时候。很多时候就需要这种机敏，这种瞬间的决断。

寒烟柔突杀霸图的远程阵地，扰乱他们对小手冰凉的攻击；君莫笑和海无量夹击大漠孤烟；沐雨橙风两头策应。

兴欣的应对既没有完全放弃对大漠孤烟的围困，同时也对小手冰凉开展了有效的支援。

精彩的应对。看出兴欣方案的人都在心中称赞着，但是。到此为止！

兴欣精彩的应对，居然没有执行下去，因为他们的应对中，忽略了一个人。

韩文清。

受到多方钳制的韩文清，他的大漠孤烟这时候好像已经可以随意处置，所有人集中在考虑的都是怎么将安文逸的小手冰凉在处置大漠孤烟的时候给保下来。

沐雨橙风转火，寒烟柔变向，这一瞬间，苏沐橙和唐柔确实都没太操心韩文清，毕竟，还有叶修在，还有方锐在。

但是……

千斤坠！

大漠孤烟轰然坠地，力达千钧的力道压迫着这松软的沙面，双腿瞬时深陷，跟着好似出现了一个漩涡，周遭高处的流沙竟然全变了向，朝着大漠孤烟这千斤一坠砸出的深坑滑来。

周遭四人，只有身处下风的君莫笑身形尚稳，上端三个，包括变向已经准备移走的寒烟柔，一下子就失去了平衡。

千斤坠，是抓取技能无效的，叶修之前若是使用抛投或是背摔这类技能，即使君莫笑触碰到大漠孤烟也根本无法撼动他的身形。

也就是裂波斩，利用魔法波动撕裂虚空制造结界，这才封停了角色的动作。但是即使是裂波斩，也只能做到暂时的封停，仅此而已，千斤坠是不会被这样打断的。

所以当裂波斩结束时，千斤坠照旧落地。

兴欣精彩的应对，就这样被打断了，被这个被围困的大漠孤烟。

叶修连忙操作君莫笑攻击，双腿深陷沙丘的大漠孤烟，这时行动也略有不变。君莫笑千机伞一抖甩成矛形态，一个圆舞棍就要将大漠孤烟直接给捞起，结果却见大漠孤烟也早有动作，双臂身上，一转……

不对！

叶修已经感觉到一道牵扯的地道，仿佛在给他的冲上加速。

技能取消，后跳！

叶修的应对已算极快，这记圆舞棍再未扎出，君莫笑瞬间跳出那力道牵引的范围。但是身形正不在平衡的那三位，却再来不及应对了。大漠孤烟揉转的双臂瞬间已经完成他的动作，那三人的角色顿时全被扯入了他的怀抱。

螺转旋风杀！

柔道的70级大招，这就是今天这场比赛韩文清在他大漠孤烟的银武烈焰红拳上的选择！

哗！

黄沙漫天飞扬。

大漠孤烟一下就从地下窜出，双臂旋转所带出的向心力，还牢牢控制着兴欣的那个角色。他们就这样跟着窜起的大漠孤烟一道，直飞上空，倒转，接连落下……

噗噗噗……

受抓取技能控制的身形，是无法进行受身操作的，坠下的三人角色，在沙丘上砸出三个大坑，激起三波沙浪。

叶修的君莫笑本就在一旁，却没有上去施以任何援头。他居然让君莫笑掉转了方向，朝着另一端冲去。他看起来很赶时间的样子，但是，却还没使用任何可以加快移动速度的技能。

不是叶修不想，而是他不能。

他没人办法对苏沐橙他们三位施以有效的援手。也没有办法使用弧光闪一类的技能加快移动。

因为就在他刚刚为避那记螺转旋风杀，让君莫笑后跳的时候，一脚踩中了一朵神圣之花……

张新杰，石不转。

韩文清最忠实最可靠的伙伴，其实一直就在他的身后。

而叶修此时的决断已是没有办法的办法，暂时无法使用任何技能的他，也就还敢无畏地冲向牧师了。这会还靠大漠孤烟那边靠，大概这十年来的仇韩文清这一次性就给他全报了。

形势瞬间两样。

兴欣三位都扎沙里去了，就大漠孤烟气定神闲落地，围困钳制什么的自然全都已经不成立。

但是这时面临最大危机的。还得说是安文逸。

兴欣的应对瞬时间就被挫败成了这般模样，顺沙滑下的小手冰凉这下完全成了羊入虎口。连忙调整想要站起逃开的安文逸这下证实了他兴欣短板一说并不是无风起浪。在这流动沙摊上，他拼命的操作控制最终让小手冰凉像狗刨似的在沙丘上攀爬。

现场一阵欢笑，可场上的霸图选手并不觉得可笑。

安文逸的操作是很狼狈。小手冰凉的身形是非常不优美，但是他此时的判断十分准确。所选的方向也绝对是让霸图最棘手的。他的选择，竟然还和那边君莫笑对石不转的靠近形成了呼应。

但是，霸图却了一点都没有为难。

方才是无视被围困的韩文清，这一次，又到了对受到威胁的张新杰视而不见了。霸图的两大核心，在场上就这样被随便忽视着……

三位远程的火力，齐向着小手冰凉攻去。

多人对付一个手忙脚乱的新人，总比叶修一个人对付经验丰富的张新杰要效率得多。

霸图的决断，就是这么简单，有对自己的强烈自信，也有对张新杰的自信。安文逸在这种局面下所做出的最佳选择，竟然没能给霸图制造丁点困扰。

兴欣的另三位，也总算是从沙丘里爬起了，一看形势，那自然是要救小手冰凉了。但是一个威风凛凛的身形，就这样横在了他们面前。

韩文清，大漠孤烟。

一个人，摆出了一挑三的架式。！

霸图现场瞬间就爆了！

这就是他们的队长了。需要的时候，一挑二，一挑三，甚至是一挑四，他都会义无反顾的站出来。

这份勇气和豪迈，从来都没有因为年龄的增长而衰退半分。即使现在他开始试着打得更加灵活，但是当需要这种硬碰硬的时候，他就会傲然挺立在霸图的最前方。

十年，一如既往。

☆、第一千五百三十一章 稳妥的盘算

风势不减，黄沙更加的漫天飞舞。

韩文清以一敌三，可不只是单纯地勇气。眼下的地势，这个他们霸图主场特意挑选出来的地势，被他十分完美地利用着。流动的沙丘之上，大漠孤烟的行动明显比起兴欣三位都要轻快敏捷。攻击时不时掀起的沙浪，以及制造出的沙体流动，对兴欣几位来说都是很大的困扰。

方锐和苏沐橙凭借经验，本已适应目前沙丘的流动节奏，但也经不起韩文清这样一再折腾变幻，他们相当的精力都要投注于脚下。至于唐柔就更辛苦了，她的荣耀经验有所欠缺，更多的是靠反应和手速来应对，此时分担出去的精力就可怕了。

如此一来，以一敌三，韩文清竟然硬生生抵挡住了！

他并不需要战胜对手，只是在这里阻拦住三人的话，待霸图那边击杀了兴欣的小手冰凉，可说大局已定。

这关键，兴欣几位当然也完全了解。叶修的君莫笑追击张新杰的石不转去了，已将这里完全交付给了他们。只要突破之后保护起来治疗，和治疗形成掩护配合，治疗就可以开始发挥作用，于是整体形成四打四，一方有治疗而一方没治疗，优劣立判。更致命的是，另一端叶修单对单掐住了霸图的治疗……

看起来是中了神圣之火后别无选择，特别无奈追向张新杰石不转的举动，此时俨然成了棋盘上一颗无比关键的棋子，但是，至少也需要苏沐橙方锐唐柔这里打开局面，这颗棋子才能璀璨生辉。

三打一，突破……

交付给他们的任务真的不能说有什么艰难，读懂了这当中的战术意图的人。都在为叶修的君莫笑果断追杀石不转这举动感到惊叹，都觉得这将是神转折的关键。

但是谁也没想到，三打一，居然突破不了！

怪三人不给力，不能，三人的表现真不能说是掉链子。观看比赛的任何一位高手，设身处地地想想，面对这样的情况，面对大漠孤烟的这些攻击。没有人觉得自己就能轻轻松松突破这道封锁。

总是需要一点适应的。

大家看着那风势之下流动愈快，在大漠孤烟的拳脚下还总是不断变幻节奏，心里都在盘算着如果是自己要突破这个局面，会怎么做。

这也是职业选手的一种不断加强自己的习惯了，也只有很严苛的局面。才会引发他们进行这样的认真思考。

时间流逝。

沐雨橙风虽然时不时能送出一些远程攻击，但只凭这点对霸图那三个远程的攻击阵势影响远远不够。兴欣三位倒是也没受到多大杀伤，但是安文逸那边就苦了。被两个枪系一个元素法师狂空滥炸，其中还有两个是地图炮的杀手，顿时觉得前后左右都没有出路。

“我还就不信了！！”方锐发出的消息在频道里跳动着，海无量突然大撤步。苏沐橙见状，沐雨橙风也突向后退。

嗯嗯嗯……

看比赛的高手们连连点头。这是在掐拳法家攻击距离极短，所能掌控区域太小的缺点了。后退，迂回，可能略绕远。但比起正面强突总算能解决问题了。

海无量和沐雨橙风不只退，还一左一右，就是想让韩文清分身乏术。

谁想韩文清看起来一点也不为难，视角似乎都没朝二人的角色扫上一眼。看起来早就知道对方会如此应对，而他这时将大漠孤烟的攻势全都送给了唐柔的寒烟柔。

擂台场上。两人相对，一场激烈的强势对攻，最后唐柔凭借角色生命值的优势，击败了韩文清。

但是现在，团队赛场上，再次一对一，唐柔全面下风。

地图影响真的太大了，这环境，唐柔根本没办法专注于攻击，才几下，大漠孤烟一记霸皇拳，直接将寒烟柔轰出十步开外。

转身，疾冲！

大漠孤烟竟然抢在沐雨橙风和海无量之前，向着小手冰凉那里扑去。

强杀！

这意图太明显了。

沐雨橙风和海无量紧追不放，突然一片密集的火力就朝着两人的角色攻来。

攻击交换！

霸图战队竟然在这时进行了一次交换，韩文清的大漠孤烟攻向了小手冰凉，三位远程攻击手，突然齐向沐雨橙风和海无量开火。

百花光影，元素法师的地图炮，一下就是大面积的笼罩，海无量纵然是开启气波盾这样的防御手段，也根本没办法护得两个角色周全。沐雨橙风更别说了，枪炮师这职业完全没有这种防御型的技能。

强冲绝不是明智的举动，苏沐橙只能让沐雨橙风予以还击，看能否制造出一些空当。

“如果能维持这样的局面，对兴欣来说倒也不算太坏。”电视转播中，嘉宾李艺博正在如此分析刚刚发生的变化。

“这样一来，两边对治疗都是一对一的输出了，最后很有可能是强行完成交换。”他如此说道。

“哦……”潘林理解，转播这时也将画面交给了叶修和张新杰那边。

本赛季单打最强的散人，面对自保能力最弱的牧师，谁死，那是没有悬念的问题，问题是需要多久死。

君莫笑早已经解除了神圣之火的技能封禁，飞快地几个技能移动，就轻松赶上了石不转。两人角色身处的位置距离那边已经有点远了，早都已经不在沙丘之上。

叶修毫不留情地动手，张新杰顽强坚持。

两个战术大师，当然都无比清楚此时场上的关键是什么，甚至可以说，这种关键点就是在二人的战术碰撞中形成的。

但是两人此时却都没有去关心一下那边的关键哪怕是一眼。

即使面对的只是一个牧师，叶修在攻势上却丝毫不敢松懈。因为从石不转的跑向，他看出了张新杰的又一层意图。

前方不远，那可就是一个换人区了！

换人，是系统强制执行的判定，是不可能被任何攻击到断的。到了那端，张新杰就可以随时和霸图本场的第六人林敬言进行交换。

当然，一次换人后总是有点时限的，不能你两个人在换人区玩命的玩交换。不过只要这一次交换，霸图重要无比的治疗可就完全保住了。至于那一端，局面上霸图是占据主动的，兴欣的治疗救不下来，这边张新杰的石不转直接交换逃出，形势不能比这更糟糕。

小手冰凉最后被救下来。那对于霸图而言却也不存在什么牵制，他们那端肯定会早一步主动撤退，到了这边再把张新杰交换入场也就是了。

里外霸图都不愧，张新杰喜欢打的就是这种稳妥之极的算盘。

叶修当然不会让他得逞，君莫笑死咬石不转。再不给他向前一步的机会。

张新杰当然不会祈祷叶修失误，他从来不会将希望寄予在这种运气上。他在坚持，同时也在等待，他在等一个时机，一个对手攻击中，能让他进行一点点错位空当的时机。

来了！

张新杰稳重、谨慎，这种性格总是很容易给大家一种这人手速不太突破。玩得是操作效率的错觉。然而据联盟对选手场均手速的统计排名中，张新杰自加入荣耀联盟起，就从来没有跌出过前十！

荣耀第一治疗的反应和手速，即使放眼这个高端的职业圈。也是排得上号的。

冲锋！

一身长袍的牧师，突然使出了这么一个豪迈的骑士技能。

不过对于熟知荣耀职业圈的观众来说，这却不能算是太新鲜的画面。职业角色，那是彻头彻尾为PK而生的。所以他们的技能数选择，和网游玩家那种同时需要兼顾副本任务。或者干脆就是只专注于副本任务一类的角色大不相同。

在这种只为PK服务的治疗系职业身上，学习一个同为圣职系骑士的低阶技能冲锋一点也不奇怪，在被对手逼近时一个加速移动逃命，相当实用。

石不转一开始逃走时就用过一次冲锋，但到底移动力不比散人，还是很快被追到。张新杰没有急吼吼的等冲锋一好再用，他可不会这么小瞧叶修。

即使是这么一个瞬发技能，那也是需要时机的。

他终于捕捉到，这一错位，就是他需要的，于是一瞬间他像个战士般的，义无反顾地就冲了出去。

哗！

石不转刚一启动，视角就被遮蔽了。

千机伞盾已被撑开。叶修到底做出了反应，伞盾面积大，用近乎边缘的位置，抵住了这记冲锋。

要说牧师的冲锋还真是很好看，他们的武器通常是选用十字架，冲锋时，就见十字架飘荡在前，散发着圣洁的白光，像是引导着走向光明一般。但是现在，光明一头遇到了千机伞盾上。

不过冲锋这个技能，不是拿盾牌就能完成消化的，更何况千机伞盾的面积大，质量却低，在判定上是比较弱势的盾牌，哪怕牧师的冲锋不如骑士那般强劲，但是，却也不可能纹丝不动的挡住。

石不转手中银武，逆光的十字星交耀着白光，牵引着石不转继续前行。

君莫笑拧身折步，将身体重心压得更端正一些，抵在石不转身前向后滑动着。

滑出的距离出乎了很多人的意料，地形，太多人忽然地形。两人角色所处，依旧是沙漠，脚下是松滑的流沙，这一退，两脚荡开沙子就开路，摩擦力远不如普通平地。等得滑到双腿陷入沙中形成有效阻力时候，技能冲势也已经差不多了。

比所有人意料的要远，但是，还不够进入换人区。但是这时，一道光芒从逆光的十字星中爆散开，成圈，看起来声势惊人，可是沙面却风平浪静不受影响，但是沙面上的君莫笑，即使撑着千机伞盾，却也被这道光芒直接逼退了数步。

守护使者技能：天使威光！

☆、第一千五百三十二章 赛后的如果

守护使者技能：天使威光。

强制击退角色，霸体无效，盾牌的阻碍同样无效。

就在蓝雨主场对兴欣的那场比赛之后，就有无数评论中提到，如果蓝雨的治疗选手徐景熙可以在被海无量和包子入侵夹击时使出一个天使威光的话，那么那场比赛的结果恐怕就会不一样了。

比赛后总是会出现这样那样的如果，而在兴欣和霸图这场对决之后，也同样出现了各种如果，天使威光，也再一次出现在了这样的主题当中。

兴欣输了。

张新杰石不转的这记天使威光或许并不是唯一的转折，但总是这场团队赛中很重要的一个赛点。天使威光，将君莫笑强制击退，张新杰借机就让石不转冲进了换人区，等君莫笑再杀回时，迎向他的已经是林敬言的冷暗雷。

赛后又有分析指出，说天使威光之后，理论计算上来说，散人君莫笑还是可以赶在石不转冲入换人区前截到的，但是，君莫笑到底还是慢了一步。

张新杰的反应和手速都不低是一个原因，再一个，或许是叶修老了，或许是霸图在擂台赛上的消耗起到了作用。

毫厘之间的差距，谁也没办法说出准确的原因，就连叶修自己也不能。

兴欣现在需要正视的，就是兴欣和霸图第二轮比赛的最终结果：兴欣负。

比赛一下子回归了起点，两队将在第三场决出最终胜负，而这一局，因为霸图战队在常规赛的排名领先兴欣，所以将在霸图主场进行。但是这个主场收获的主要就是场馆的票房收入，以及现场粉丝的加油打气。主场选图权，在这决胜局是没有的。决胜局将是绝对的随机图，而且是任何荣耀玩家都绝对没有见过的对战图。这是荣耀游戏方专为季后赛定制的比赛图库，在被用到前，不会有任何触及实质的剧透。地图，都将在比赛日当天随机从图库中生成。

看起来双方都没有地图上的优势，但是很显然，霸图个个都是经验丰富的老将，他们对于陌生图的适应能力绝对要在兴欣的新人之上。

此外主场优势虽没了最大的选图权。但现场还在，霸图这魔鬼主场的气氛，对于选手的士气和情绪说没影响怎么看也是没可能的。

再来，第三轮比赛距离第二轮算下来完整的休息时间也就是两天，兴欣不可能在这两天里还飞回H市又再飞回来。于是这两天，霸图可以在他们熟悉的环境里调整状态迎接最终的决战，而兴欣呢？只能在陌生的环境里，慢慢消化刚刚失利的不快。

比赛结束的当晚，陌生的城市，陌生的酒店里，这一觉能睡踏实的人可不多。

向来装不下心事的陈果。这一夜显然是没得睡的。在屋里晃来晃去，很想找人去聊聊天，但是却又哪敢去打扰选手们的休息。心绪不宁地她，坐在电脑上东逛西逛地已经刷了三四个小时了。其他一半的时候是打开了一个网页后就愣神。

明明还有一场决胜局的，比赛可以说才刚刚开始，自己干嘛要这么紧张呢？

陈果在心里宽慰着自己，然后回过神来一扫眼前打开的网页。好巧的，开的就是目前对霸图战兴欣第三场的投票比率。

霸图。百分之八十七点三。

兴欣，百分之一十二点七。

“靠！”陈果忍不住骂出了声，这投票悬殊也太大了吧！第一场，兴欣主场战霸图，当时看好霸图的人就是多数，但是最终兴欣获胜，于是第二场兴欣客场战霸图的比赛，虽然还是霸图占优，但兴欣的支持率愣是被拉高了。但是这第三场，怎么一下子就悬殊到这种地步了？

陈果很恼火的认为这太不靠谱了，但是心底里却很清楚，自己会不安，自己会紧张，恐怕就是因为潜意识里也有些认可这样的支持率……

三四个小时里虽然一半时候是在愣神，但是到底还是看了不少网上评论的资料。

陈果现在水平可也有一定的分辨能力了，再不是早期那种看什么都觉得有道理的阶段。网上的各种评论信息，哪怕是名家评论，她也不会盲目认同，也会有自己的思考和认知。结果这样看下来，却看得忐忑无比，实在是因为她的认知对于很多看法，只能认同，没有办法击倒。

比如随机图霸图方面的优势。

比如兴欣在陌生环境下的状态调整。

比如刚刚失败的这场比赛对士气的影响。

这些统统都是客观存在的，陈果再不想看到，它们也都在那。

尤其士气这一节，陈果亲有体会，她可以感受到兴欣的诸位在这一场失利后的茫然和失落。

兴欣的大家都很强大，睡一觉就会好的！陈果这样告诉自己的，但是跟着她就睡不着了。

刷了三四个小时网页，还是无心睡；现在看到这赛后新添加的第三场支持率投票，瞬间拉开的两队差距后，更没法睡了。

陈果狠狠地投了兴欣一票，比例纹丝不动，只好苦了个脸继续在那发呆。

正这时，QQ闪动，陈果打开一看，居然叶修。

“你还不睡。”叶修问。

“你不也没睡。”陈果看到叶修和自己一样没睡，心里可一点都没高兴，反倒是咯噔一下。在她看来，叶修就是兴欣万年都不会倒塌的台柱，任何情况，都不可能让他有丝毫动摇。结果这货都因此而无眠了，看来问题比自己想象的还要严重。

“哦，我起来偷下菜。”叶修说。

“…………”陈果无语，自己跟这货身边都两年多了，你什么时候种过菜啊？

“你的菜我为什么偷不了？”叶修还问上了。

陈果气，自己的农场好多年没玩了，种下去的菜一直也没收，被人偷过了当然就再偷不了。这么基本的规则都不知道，你还装偷菜的？

“早点休息吧，没事的。”叶修这时又说了句。

陈果很想问问，怎么个“没事法”，但是手搭在键盘上，最终还是只敲出来了一个“哦”字。

关了电脑，钻到床上，陈果辗转反侧。一会睡着了，一会又醒了。这一晚上也不知醒醒睡睡了多少回，第二天醒来一照镜子，乌溜溜的两个黑眼圈。

太影响士气了！陈果想着，这么去见大家，自己的紧张不安一目了然。说不定会传染给别人。

陈果这正郁闷呢，房门被人敲响。

“谁？”陈果问。

“起了吗果果？”唐柔的声音。

陈果拉开房门，穿戴利落的唐柔站在门外，一看到她立即就笑了。

“又没睡好啊？”唐柔说。

“干嘛说又……”陈果不满地嘟囔着，不过说实话，自从组起兴欣这支队伍后，陈果的睡眠确实下降得厉害。逢比赛日总是一番折腾。赛前会紧张的睡不着，赛后赢了会兴奋的睡不着，输了会郁闷的睡不着。以前粉嘉世的时候，只是在偶尔场次会有点这样的表现。现在投身兴欣，从挑战赛到职业赛，成就了陈果无数个不眠之夜。

“快点收拾去吃早饭啦！”唐柔说道。

陈果继续去洗脸，一边问：“其他人呢？”

“叶修通知说起来了就去训练室。”唐柔说。

“我怎么不知道？”陈果纳闷。

唐柔弯下身。从陈果房门门缝边那拣起一张小纸条给陈果看。

“小纸条？土不土啊！”陈果鄙视。

“怕打扰大家休息吧！”唐柔说。

陈果一愣，这确实是一个无声无息完全不会打扰到人的通知方式。而且也没有规定时间，看来确实是要大家休息个够以后再去。

陈果又哪里有什么心思休息，飞快洗漱，完了妆也没什么心情化了，直接素颜顶着两黑眼圈就拉着唐柔出门了。要照她心思早饭都不想吃了，但是，这还有唐柔不是，陈果可舍不得把选手给饿着了。

吃罢早饭，两人就一道往训练室那边去了。

客场作战，训练室由主队方面提供，各大战队都有专供客队使用的训练室，早期为求胜利不择手段的战队曾有故意把客队训练室的环境弄得糟糕一些，以此影响客队的训练效果和心情，后来联盟引入了监管制度，比赛前联盟方面会和客队一道对客场训练室进行审查，这种粗鄙的手段才得以被消除，现在各队也都不会再在这种事上使什么手段了。

霸图的客队训练室，常规赛时兴欣就来认过门，上轮比赛前也使用过，条件还是相当不错的。霸图这战队的风格，从来就不屑于在这方面恶心对手。

两人到训练室时一看，叶修已经在了，同时还在的人有苏沐橙，再就是乔一帆、罗辑和安文逸三个小年轻，其他人都还没过来。

陈果扫了一圈，从大家神色上看不出什么好坏，但是至少没人有黑眼圈，这点比她强多了。

很随意的招呼了一声，陈果和唐柔也是各找了位置坐下，没人说话，训练室里尽是键盘和鼠标的击打声。叶修起身向着唐柔挥了挥手：“这有个视频文件你看看。”

“哦。”唐柔点头，接了叶修传来的文件，打开一看，是上一场比赛中一些寒烟柔的战斗剪辑，叶修那边离开座位，已经绕步过来。

☆、第一千五百三十三章 每个人都有的视频

陈果的注意力当然立即转移到唐柔的电脑屏幕上来了，这应当是叶修昨晚连夜弄出来的，帮助唐柔提高的东西吧？

“怎么样？”叶修走到了唐柔的身后，一边一起观看一边问道。

唐柔未答，只是仔细看着。陈果也在积极思考，但是……即便是她的水准也有些看出来这个视频不太像一般赛后叶修弄出来的那些分析比赛问题的视频。视角、距离、节奏，都不太像。

唐柔这里，眉头已经微微拧起来，看来也和陈果一样，有点疑惑，有些看不明状况。

“不听听声音吗？效果更好哦！”叶修这时亲切说道。

哦！直接将语音录入的吗？原来是这样，这倒是以前没有弄过的！陈果恍然，虽然好奇，但这个她当然没有去抢，就那么看着唐柔将耳机取过来戴上，然后，表情就变得愈发地奇怪起来，再然后，她不看视频了，扭头望向叶修。

“我选的这个配乐怎么样？你是学音乐的你看呢？”叶修兴致勃勃地说道。

“还……不错。”

“配乐？”陈果这边疑惑起来，唐柔则是主动把耳机取了下来，递给了陈果。陈果连忙戴上，顿时热血喷张的音乐钻入耳中，然后再看视频……

视频更显精彩了，但同时也说明一个问题，这确实不是赛后拿来分析问题的复盘视频，这是一个展示风采的宣传视频吧？

“不错吧？”叶修又来询问陈果意见。

“这就是你昨晚做的？”陈果问。

“对啊！”叶修点头。

“……”

“很精彩吧？”

“精……彩。”陈果勉强点头，她希望听到叶修更深用意的解释，但是……

“呵呵。”叶修笑笑，居然就这么走了。

“喂喂喂！”陈果到底是不能忍了，冲上来。

“嗯？”

陈果把叶修拉到了角落，压低了声音：“你三更半夜不睡觉的就弄这么个视频出来是想干嘛？”

“给大家看啊！”叶修说。

“用意呢？”陈果问。

“就是看。”叶修看陈果的表情开始奇怪。

“只是看。没其他了？”

叶修想了想：“我加了配乐，还能听……”

“你……想让大家看看这样的视频就能提起士气吗！”陈果说。

“总好过刷那些赛后评论吧？你昨天是不是又刷一晚？”叶修说。

陈果就是想抵赖也不行，她的习惯人尽皆知，俩熊猫眼也这摆着呢！

“积极乐观一点！”叶修说她。

“……”陈果无语中。

“每一场比赛都是一次新的可能性，过去的无论成功还是失败都并不意味着什么。2、3天的时间，强制性的训练扭转不了什么，反倒可能乱了原本的节奏。与其这样，不如让大家坚定信心，我们只能一路向前。”叶修的口气正经地一些。

“这种话你为什么不对大家说？”陈果说。

“因为……”叶修回头看了眼。“人还没齐。”

“烦死了你。”陈果气，走开，不理叶修了。回到位置，看身边唐柔，这时戴起了耳机从纯欣赏的角度把那视频又看了一遍。

“如何？”陈果问道。

“看着还是蛮爽的。”唐柔笑笑道。

之后。兴欣的诸位陆陆续续都到了训练室，每个人都收到了一个个人专辑视频，上一轮有参赛的那就是上一轮的内容，上一轮没出赛的那就之前，内容全都像是视频网站上那些宣传或是自我卖弄的，怎么装逼怎么帅就怎么来。

“哎呦！哎呦！哎呦！”方锐看着他的表现大呼小叫的，“水平很高啊！原来你还有这才能。”

“一般一般。”叶修谦虚。

“我得发到网上去。”方锐动手操作。只片刻陈果发现，方锐真把给他做的那视频发到荣耀最火的视频圈去了。但那里多是玩家的秀场，这货堂堂一大神，也挤进这里和人家拼人气。

结果那还用说吗？

“黄金右手霸气无双至尊气功师海无量”这样狂吹的标题就已经能收获一些眼球了。等大家点进去一看，确实海无量，不过这也不新鲜，打过的比赛嘛。任何人都可以做出视频来，但是一看发视频的帐号。炸了。有认证标识的方锐，，那就是本人无疑了！

于是视频的内容是什么已经不重要了，就冲是方锐发的这一点这视频就得红。

于是不消片刻，就已经不是视频圈了，各大游戏网站到处转载，有的地方新闻稿都出来了，什么样的说法都有。比较普遍一些的就是揣摩这方锐在输了比赛后不好好检讨居然还把自己这场比赛里的一些镜头做成视频发到网上吹牛逼，这是什么心态？

什么心态？

陈果也不知道啊！

但就看方锐很自豪的样子，然后魏琛立即按捺不住了，也发他的。但他上一轮没有出战，视频剪辑很多都是以前的内容，话题性不如方锐，名气更要逊色不少。所以他发上去的，虽然也引发了关注，但远远不能和方锐的相提并论。

兴欣这是想干嘛？

虽然魏琛的内容多是以前，但视频发布的时候就跟在方锐后边，这就很微妙了。

再然后，包子那是有什么热闹会不凑的吗？魏琛一声招呼，立即视频也上去了。

包子昨天是团队赛第六人，他出场的时候大局已定，他也没做出什么扭转乾坤的神级表现，但就这，也愣是剪出一份华丽视频。

“又一个又一个……”

圈内再惊叹，然后觉着已经摸准了兴欣的思路，接下来肯定是每个人都来一份这样的视频吧？

但是兴欣余下来的可都不是这种受瞎凑热闹的出位性子，一边围观了一通热闹，也就罢了，然后自己的视频都是小心收好。基于对队友的了解，他们自己不发，但不敢排除被那三位代发的可能。

结果当罗辑意识到这点时，迟了。

“我帮你发！”包子大义凛然的，就要把罗辑昧光的视频也放上去。

“别！”罗辑连忙阻止。

但是他和包子走三次元的武力实在没有任何可比性。

“和我客气个啥？”包子单手将其拿下，另一手不辞辛苦将昧光的视频放出。

“果然！”

圈内等到第四份兴欣视频。

“又是包荣兴？”大家略疑惑，但是一看内容，却是罗辑的昧光。

罗辑上轮也没出战，但是首轮可是明星，让联盟方面好一番纠结，不知道团队赛的最佳选手该不该给他。

给他吧，他在正面战场上其实没有特别引人瞩目的表现；但是不给他吧，那场比赛的赛点真的就是他一手制造的。到最后，那场团队赛的最佳选手最终还是颁给了罗辑。没有他，兴欣就不会有这样的一场胜利。官方最终是以此作为理由。

而此时发上的视频，正是罗辑在那一场团队赛中制造赛点的表现。

密林深处，没有任何其他角色，昧光四下游走，鞭挞、标记，指挥着召唤兽们埋头苦干，四下一片热火朝天的景象，背景音乐更是直接来了一首交响乐。

“真厉害！”视频下边的留言，玩家纷纷发出惊叹。这毫无疑问是非常精细的一份工作，容不得半点疏漏，在交响乐的辉映下，召唤兽们的工作看起来极富节奏。

先后四个视频了，玩家们意犹未尽。视频圈流量猛增，无数聚集等着看兴欣接下来要放出的视频。

但是却没有然后了。

其他人这时早已经收好了自己的视频，坚决拒绝了方锐魏琛还有包子的好意，视频的公开发布，四段之后到此为止。

一晚上辛苦，做出来的就是这些？看到方锐他们还在和乔一帆安文逸他们闹腾着要视频放出，陈果继续无语中。

但是至少她可能明显察觉，队里再没了昨天比赛输掉后的茫然和失落感，大家都很精神的将注意力投放在了这些视频上。

再然后，叶修居然真的在人齐了以后说了那段陈果问他为什么没说的话。只是在“我们只能一路向前”后边又加了一句。

“晚上一起看看今天的比赛。”

当天晚上是轮回和微草的第二轮比赛，这两队中最终的胜者，将是总决赛的最终对手。但是到了看比赛的地方，陈果愣了。叶修说要看这场比赛，但是可没说是和霸图战队一起看……

马上就要决一死战的两伙人，现在还要这么聚在一起，不觉得别扭吗？

陈果就觉得有些不自在，说话都小心翼翼的，再看兴欣这边，新人们都有些不自然，也就叶修他们这帮有经验的神态自若，尤其方锐，和他的老搭档林敬言聊得相当开心。

有什么必要和霸图一起看呢？陈果心下揣摩着，她觉得这应该是有什么用意的，不过眼下却不太方便去问叶修了。

比赛即将开始。

“我押轮回赢，霸图那边有人敢接吗？”魏琛趾高气扬地问道。

“我们一样看好轮回。”张新杰如此回答。

☆、第一千五百三十四章 时代的交替

轮回，微草。正是目前联盟中唯二两支两获总冠军的队伍。不过轮回是连冠，比起微草那隔了一个赛季拿到的两个冠军显得要强势一些，再加上此时轮回正在他们冲刺三连冠的道路上，而微草呢？已经连续两年颗粒无收。

此时的微草，很大一部分已经不再是两获冠军的那支微草。被誉为治疗之神的方士谦，平凡但却勤勉可靠的骑士邓复升，都已经相继离开了微草，离开了荣耀。

两冠之后的微草正经历着重建，人们看得清楚，接下来，微草最重要的选手，有魔术师之称的王杰希，距离退役大概也要进入倒计时了。第三赛季加入联盟的选手已有不少退役，而名将通常会比一般选手退役得略晚一些。但就第三赛季的名将而言，临海战队的全明星选手赵杨上赛季末刚刚宣布退役，三零一队队长杨聪，在白庶加盟后也让出了核心位置，显然也已经做好了交接的准备。

王杰希却还是微草的主力，绝对的核心，最不可或缺的那一个。

微草依赖王杰希的日子还可以过多久？每个关注微草的人都十分关心这个问题。就场上表现而言，似乎还看不出王杰希有什么退化，但是选手年纪摆在那里，这种看起来不符合时间发展客观规律的现象，通常可以用一个词来解释：透支。

从核心位置退下来的杨聪，接下来如果继续降低标准和要求，或许慢慢会进入轮换阵容。慢慢成为替补，这样的节奏，或许他还可以再打两年、三年甚至更长。

王杰希呢？

继续这样奋尽全力地引领着微草一路向前，他又还能坚持多久？

大家很担忧。但是却又不能不佩服他这种为了战队燃尽自己也毫不松懈的精神。只要他还能坚持，大家就愿意看到他的付出，当然也希望这样的付出可以有所收获。

但是，拦在王杰希。拦在微草之前的轮回却又是那样的强大。

相比起微草，轮回却是一支正值巅峰的队伍。他们的选手，以第五、第六赛季加入联盟的居多，现在个个都是职业生涯的巅峰年纪。稍新一点的像孙翔，那也是第七赛季选手，经历过小战队，豪门战队，甚至还有挑战赛的经验，而后再到轮回。孙翔四年的职业生涯。真要说丰富多彩的程度。那真是很多老将都没得比的。

第八赛季决赛击败蓝雨。

第九赛季决赛击败霸图。

本赛季半决赛遭遇微草。

昔日的冠军豪门。轮回正在一支一支地将其猎杀，他们似乎在以这样的方式，告诉人们荣耀联盟已经掀开新的篇章。而轮回，就将是新篇章的缔造者。很多人哪怕不愿意看到这一点。但却也无法否认轮回的强大。

比如此时正在一起观看这场比赛的两支队伍。

霸图，队伍老，选手老，拒绝退下舞台，他们恐怕有着更强烈的意愿；兴欣呢，作为新队，新秀扎堆，本该是比轮回更加新时代的队伍，偏偏这支队伍中有一个叶修，有魏琛，还有黄金一代的苏沐橙，和轮回周泽楷同一期的方锐。成分复杂，都描述不清兴欣对轮回会是什么样的心态了。

但是面对微草和轮回的竞争，两队却都没有迟疑地看好了轮回。

主场作战的轮回，擂台的选图看起来没有太多的战略性，就是一张他们比较娴熟的地图，然后和微草一番真打真枪的较量。

5比4。

守在轮回擂台第四席的周泽楷，最终为这场擂台划下句号。

而后的团队赛，轮回认认真真地利用着他们的主场图优势，丝毫没有轻视小瞧对手的态度。

“你怎么看？”比赛看走势已过大半，叶修问张新杰。

一向不会给出模棱两可答案的张新杰，向来甚少对未完的比赛进行预测，但是这一次，他给出了十分清晰的答案：“轮回胜。”

是的，轮回胜。

局面已经足够了然。

“对轮回有什么看法？尽管说了吧，反正你们也用不着的。”叶修笑道。

张新杰怎么会听不出这话里的意思，笑了笑，不理会。身后的张佳乐凑上脑袋，反击叶修：“不如你来说说对轮回的看法。”

“很强大。”叶修说。

“废话。”张佳乐说。

“比去年还要强大。”叶修说。

沉默。

去年的轮回，总决赛中击败的正是霸图，霸图的几位输给了不饶人的岁月。今次呢？几位再次被岁月磨杀了一年，而轮回，却变得更加强大。

时代真的要交替了。

就算今次两队之一狙击了轮回，但是无论是他们霸图的几位，还是叶修，显然都不可能是轮回继续下去的竞争对手。

轮回还会卷土重来，可是他们呢？他们的时代终究是要过去了。

“即使是绊脚石，也要让他们栽一个大跟头。”韩文清说道。

大家懂他的意思。绊脚石，可以暂时阻碍对手的脚步，但终究无法一直将对方牢牢拴住，如今的他们，就已经只能是绊脚石了。韩文清再怎么样，对于不可避免的事实终归是坦然接受的。

“然后再由我们踩死他们。”谁想叶修身后，有人接了一句。

叶修回头，看到的是唐柔，还有包子、乔一帆、莫凡、安文逸、罗辑……

他们可不属于几个老家伙的那个时代，老将们是绊脚石，他们可不是。对于叶修几位而言的终结，对于他们来说却才只是开端。

“说得好。”叶修笑，“就让我们来好好给你们铺一铺路吧！”

“狠狠地干掉轮回！”张佳乐说道。

“神经。你的使命只是接下来被我们狠狠干掉而已。”叶修鄙视他。

“靠！”张佳乐气半死，他太入戏了。一时间都忘了眼前那帮根本是他们接下来的生死大敌。

“走了，你们也收拾收拾准备受死吧！”叶修说道，起身。

比赛还没完，但是就连张新杰都敢说出预测了。这场比赛的悬念，真的早就已经结束了。叶修随即带领着兴欣的诸位先一步离开了。

“让这家伙就这样得意洋洋地走掉好吗？”张佳乐气道，对于霸图没人反驳叶修的垃圾话分外不爽。

“嘴炮有用的话，还要比赛干嘛？”韩文清说。

“其实是嘴炮不过吧？”林敬言挺诚恳地表示。

半晌的沉默。

“妈的。”韩文清都无奈地骂了一句。

“咦！”结果这时宋奇英突然发出一声惊叹。而他的目光还投注在未完的比赛上。

所有人望向比赛。

原本被认为已经没有悬念的比赛，居然再起了波折，虽然最终还是没能改变结局，但是……

“我结论下得太早了。”张新杰如此表示着，那就意味着，在后半段掀起的那场波折，由微草新一代的选手，刘小别、高英杰他们掀起的风浪，虽然最终没有成功制造出逆转。但是却制造出了逆转的希望。

轮回赢了。向着他们三连冠的目标又踏进了一步。微草输了。但是人们却也意外的发现，微草也将拥有不简单的明天，微草。或许并不会像很多人所担忧的那样，在王杰希退出以后就彻底沦落。

明天。每个人都拥有明天。

兴欣此时的明天，是第二轮决胜局之前的最后一个休息日。

“那么，该说的总还是要说一点。”兴欣的诸位再一次聚集起来，由叶修发表讲话。

“第三回合的这种赛制，别说你们，我也从来没有玩过。”叶修说。

“我也没有玩过。”魏琛补充。

“你还没我混得久呢！”方锐鄙视。

“都闭嘴！”陈果怒。

一片沉默。

“你接着说。”陈果对叶修说道。

叶修长出口气，习惯性地以为“闭嘴”是连他也包括的。

“赛前不知道地图，所以没有办法做出任何有针对的部署，甚至连出场阵容都需要临时决定。所以，我们每一个人都需要做好随时上场的准备，我希望大家认识到这一点。”叶修说。

“明白。”大家齐点头。

“今天不会有任何安排，大家自己做准备，高兴怎样就怎样，总之要以最饱满的状态迎接明天的比赛。昨天晚上大家都听到了，霸图的韩文清将他们设定为了绊脚石，那么我们只能成人之美，一脚踢开他们了。”叶修说。

众人笑，韩文清的话大家是都听到了，但谁都知道那绝不是什么对霸图战队的设定，只是老将的自我感慨，那绊脚石明明是将叶修也包括在内的，叶修现在居然还借题发挥上了，谁会当真啊！

“踢开他们！！”包子高呼。

兴欣众人扶额，确实有当真的啊！

“我们的目标，就是冠军。昨晚的比赛我们离开以后的内容不知道还有没有人补看？”叶修说。

“我看到了网上的评论，然后有补看一下。”安文逸说，“微草差点制造逆转。”

“哦？”意外的声音不少，果然绝大多数人之后就没有再理会那场比赛了。

“看到了吗，这就是比赛，没到最后一刻就会充满各种可能性。哪怕是昨天那样一场我们所有人都胸有成竹的以为轮回会稳赢的情况下，奇迹也依然存在。”叶修说。

“对外界而言，我们挑战赛夺冠是奇迹，职业联赛夺冠那就更是奇迹了。既然这么看好，我们只好勉为其难创造奇迹给他们看了。”叶修说。

众人再笑，奇迹是奇迹，但哪有什么看好啊！又在乱讲了。

“创造奇迹！”但是这次乱讲，却得到了大家衷心的支持，所有人或出声，或在心里，都在如此重复着。

☆、第一千五百三十五章 十年对决的了断

兴欣对霸图的决战rì终于到了，这一场对决也引来了高度关注。尽在半决赛的另一组，轮回对微草已经分出了胜负，轮回闯进决赛。那么今天这场比赛的胜利者，就将是最后与轮回争夺年度总冠军的队伍。

霸图，是上赛季最终与轮回会师决赛的队伍。赛季很多人以为他们不济，却不料收敛起霸气的他们，不声不响地就杀到了这种地步。另一支，兴欣，一支新军，一支从挑战赛杀上来的新军，赫然已经踏在了总决赛舞台的门外，就算他们止步于此，也已经是荣耀史上从未有过的一幕了。

叶修，这个大家熟悉却又陌生的名字，他一度离开了这个赛场，却没有消沉，而现在，他率领着这样一支新队重新站回在世人面前。

我回来了！

正如他在挑战赛中胜出后的宣言所说，他确确实实地回到了这里，剑指最高舞台。但是现在，他先要迈过这是城。

决胜局，霸图主场，座无虚席。

两队选手才只是入场时，现场观众就已经开始了澎湃的呼啸，好像已经掀起一般。霸图粉丝充分利用着他们的人数优势，霸气十足地为己队加油造势。客场席位上兴欣观众们的那点声势，完全被他们给碾压了。

虽是生死大战，但赛前的事项却也还是那些。双方入场后，赛台上相互致意，而后各归各自的选手席。

不过常看比赛的人却都知道，有一个人，这种时候有时候会留下。

叶修！

常规赛，季后赛，都总是兴欣首先出战的那一个，赛前的必要寒暄之后。他经常索xìng就留在台上不下去，直接开始参加第一局的比赛。

这一次，也没有例外，叶修再度留在了场上，在那么短短的一瞬间，兴欣粉丝团自豪骄傲的欢呼声异常突出。

首发出战的叶修，无敌的象征，从常规赛，再到现在的季后赛。还从来没有人能拒绝这一点。

但是兴欣粉丝们的骄傲呐喊，只那么一瞬间后，就又被霸图粉丝们的咆哮给淹没了。因为这一次，霸图战队这端作出了针锋相对的回应。

他们也有一人留在了场上。

他们的队长，韩清。在接连两场季后赛的擂台中都避开叶修锋芒的韩清，这一次，再没有退让，就这样的笔直地立在了叶修的面前。

“呵呵。”叶修笑，“这一次再退的话，那可真就不是你了。”

“废话少说。”韩清说。

两人转身，背道而驰。看似渐走渐远，其实却是共同迈向了那片战场。不是你死，便是我亡的战场。

擂台赛第一局：兴欣，叶修。君莫笑；霸图，韩清，大漠孤烟。

裁判发愣。

第三轮比赛的章程，出战名单都是临场决定。决定后需要告知的就是他这个现场裁判。

现在叶修和韩清的姿态，那势必是两队的首发出战选手无疑了。但问题是，你们两个都没有来向裁判报备啊！

这个流程不走，那要严格按章程来办的话，叶修和韩清的这一局对决将是无效。

但是两人却就这么各朝各的比赛席走了去，丝毫没有要再回头的意思。

现场的气氛却已被彻底点燃。

十年对手，在这决定各自队伍生死的一刻，终于完整激烈地碰撞在了一起。要给这十年做一个了断的话，恐怕也没有比这一刻更加完美的了。完美的，连裁判都不忍心因为一个流程而去破坏气氛。

就这样吧……

裁判妥协了，只当两人都已向自己报备，直接过了这个流程。

现场的电子大屏幕这才亮起擂台赛第一场的对决名单。

叶修，韩清！

虽然早已经看到答案了，但当这两个人的名字被列在对手名单中时，观众却还是忍不住亢奋。尤其那些追逐荣耀有些年头的老观众，这两个名字的对决，对他们而言有太多太多的沉淀。

“队长！狠狠地干掉他！！”虽如此，但是霸图好汉们的立场可是分外坚决，他们可不指望这场十年对决的了断有多么不负两人名望的jīng彩，他们最乐于看到的就是他们队长的大漠孤烟一拳就把叶修的角sè打跪。

咣咣咣，咣咣咣！

霸图粉丝今天还有不少人是带了道具来助威的，此时敲敲打打，各种响亮的明亮的声音在场馆内一通混杂，反正全是给韩清的加油就对了。

比赛进入倒计时，地图也终于在此时开始了随机抽选，象征着随机的大问号不断地旋转着。

定格。

场比赛的擂台用图：岩浆竞技场。

因为是荣耀游戏方专门为季后赛制作的地图，所以并不在荣耀图库当中，只听名字，没有人知道这是什么样的图。此时图已公布，多少还是要对地图有一些介绍和展示。现场的电子大屏幕和全息投影，电视转播中的画面，都在将这张图的整体和部分细节飞快地展示给大家。

地图的整体形状很容易就描述清楚了，一个井字，围上一道圈，除此的其余位置全是滚烫的岩浆，显然这是一张效果地图，角sè被击落到岩浆当中肯定会受到火焰伤害。

一张结构一目了然，效果也一目了然的地图，倒谈不上有太多新奇。

随着两人的角sè刷新入图，比赛正式开始。叶修的君莫笑在南，韩清的大漠孤烟在北，两位目前职业圈中经验最丰富的选手，一进图，视角一转，看到那翻滚冒泡热浪腾腾的岩浆后，基就已经了解这图是怎么回事了。

两人的移动都很快，但是视角并不悠闲，都在飞快扫视着移动中所经过的一切。地图的整体结构看起来是挺一目了然的，但具体到细节，每一片区域的长宽起伏，都有可能对实战产生影响。两人都在飞快搜集着眼前所注意到的一切。

很快，双方就各自出现在了对方的视野中。这副图中并没有什么遮挡物，角sè的视野都相当辽阔。

砰。

叶修先鸣枪打了个招呼，不过这距离，当然是不存在威胁的，大漠孤烟甚至都还在君莫笑的攻击距离以外。但是君莫笑随即就已经朝着大漠孤烟所在的方向冲了过去。

韩清岂会退缩？

他首发出战，针锋相对的迎上叶修，到了这一步，又岂会再退。

“就拿你来试一试这岩浆的伤害！”叶修在频道里叫道。君莫笑再度开火，这一次，大漠孤烟可已在他的攻击距离内的，可是两个角sè之间却偏偏又隔着一道岩浆。跳跃，不足够过来。大漠孤烟必须沿路兜一个小半圆。

叶修看似是想也没想地就让君莫笑冲了过来，但是最后选择攻击的位置，却让韩清无比难受。

只这一瞬间，观众们就已经纷纷发现，这张图相对这两个角sè而言，大漠孤烟是比较不利的。

攻击距离是一方面，更关键的是这图一目了然的结构。让叶修可以轻而易举地判断韩清的举动。他想攻击到叶修的君莫笑，所能选择的路线，有且只有那么一条。其他选择，那就好像是南辕北辙绕地球一周后再达目的地。

而在这样高水平的对决中。行动被看穿，那就意味着被限制。

于是大漠孤烟迂回的这条路，布满了君莫笑远程攻击栽种的荆棘。更让人绝望的是就算大漠孤烟这一路披荆斩棘杀将过去，君莫笑肯定不会留在原地等他贴上身来。

但是韩清不会就这样退缩。霸图的粉丝们也不会看到如此艰难就服软。

加油声更盛，大漠孤烟的移动速度更快！

决胜局。还需要有什么保留吗？不需要！积蓄了一整个赛季的力量，这个时候还不使出那就再没有机会了。

君莫笑的远程攻击夹杂着枪系和法系，有炮声，有光影。但终究无法阻挡大漠孤烟一路向前。

叶修果然如所有人所料，没有一直站在这恭候韩清。眼看着大漠孤烟步步逼近，君莫笑开始退。

且退且打，利用地图，叶修放起了韩清的风筝。

韩清依旧不退，他全神贯注地注视着君莫笑的第一记攻击，然后躲闪，然后向前。

一步，两步……

距离在拉近。

嗖！

君莫笑突然抹出闪光一道，弧光闪！他使出这个带移动的刺客攻击技能，超快的移动，瞬间又将两个角sè的间距给拉大。

数着距离的很多人这一瞬间心都碎了，再想到君莫笑还有好几个这类的技能，再想到让它几个技能的冷却时间都不算太长，足以循环使用，碎了的心还要再碎一遍。

但是韩清不理会，他像是不明白这个道理似的，顽固地，执着地，继续追上去。

普通的移动，有时会用起疾跑，除此，可以硬扛攻击的钢筋铁骨不用，同样可以让角sè爆发式移动一截的如伏虎腾翔一类的技能，不用。

韩清在紧逼，但同时也在积蓄，再同时，他不忘观察地形。

大格局就是那样了，接下来，地图的小细节会决定很多东西。

这是一场对他挺不利的追逐，但是叶修也不轻松。生死之战，错一步的后果，他们两人都无比清楚。

☆、第一千五百三十六章 没有捕捉的机会

翻腾岩浆冒起的滚滚热气，让有些角度看去的两人角色有些模糊。

“韩文清的情况不妙啊！”解说潘林在看到大漠孤烟几次拉近距离，但都被君莫笑的技能移动一下子就重新拉开后，脱口而出。

“但是他还没有被甩脱。”一旁的李艺博淡淡地说了句。

这场令人激动的对决让潘林一直处于打鸡血的状态，解说几乎是喋喋不休。但是李艺博呢，在这样一场热点对决中，反倒令人意外的安静。

这场对决，对于他来说可也是充满许多回忆的啊！

作为初代选手，叶修和韩文清的对决就是他们那个时代的象征。那个时候，职业联盟刚刚起步，有关荣耀的很多技战术都在摸索成型的阶段，这种背景下，个人战力将会对比赛起到决定因素的影响。而李艺博作为霸图战队的一员，可以说是完全亲历了这个时代的象征，他至今都还记得嘉世三连冠时，强悍的叶修带给他们的郁闷和无奈。

队里不是没有人感到灰心和丧气，但是他们的队长韩文清却从来没有低头服气过，他就是那样一个哪怕还有一滴血，都会不屈不挠战斗到底的人。

昔日赛事中的那一幕又一幕在李艺博的脑海中闪现着，相比之下，他真不觉得此时大漠孤烟总是贴近又被拉远算是什么问题，比这更绝望的情况都曾有过，但是韩文清可从未动摇过。

就像李艺博刚刚对潘林淡淡的回应：他还没有被甩脱呢！

“哎，机会！”潘林这时忽然叫道。

两个角色右侧的这一片岩浆渐到了尽头。忽变狭窄。君莫笑贴边行走，看身形是要向右路变向，大漠孤烟此时若来一个跳跃力强劲的技能，应该可以直接跃过岩浆截到君莫笑的面前。

确实是个机会！李艺博的眼前也是一亮。

谁想那身形看起是要向右的君莫笑。接下来一步跨出后，却是向左侧疾行。

“啊！”潘林已经惊叫出声，大漠孤烟这要如他所想的一跃而过的话，别说截到君莫笑。根本就是一谬千里。

大漠孤烟没有动，韩文清像是没察觉这一机会似的。

“呵呵，是假动作啊，可惜没有骗到韩文清。”李艺博很是若无其事地说着。要说这一场比赛，他的立场再鲜明不过了，坚决支持霸图支持韩文清啊！但是，不能表现太明显不是，所以扮作很云淡风清。

“现在君莫笑向左侧移动，大漠孤烟继续紧追。但是李指导啊！既然韩文清是看穿了叶修的假动作。那么也应该看穿了叶修是准备向君莫笑向左侧移动的吧？那他为什么没有做出预判走位呢？如果那样。应该可以截下吧？”潘林问道。

李艺博一愣。

是啊。为什么不呢？大漠孤烟也是有几个可以制造爆发移动的手段的，韩文清一直憋着没有用，但在刚刚那里。确实是个不错的时机啊，为什么不用？

“是个机会。但是还不够好……”喻文州这时也在回复黄少天的短信。

“这还不够好？很完美了好吗！”黄少天这次却不认同喻文州的判断。他之前去短信正和潘林一样，谈得就是那一瞬间可以预判走位的机会。

“对你来说或许够了，对他来说大概还不够。”喻文州如此回道。

黄少天愣了愣，明白了喻文州的意思。

那个机会黄少天也没有十足的把握，但是有五成机会，就已经足以让他出手，情况危机的时候，一成也够。

但是对于韩文清来说呢？他的状态本就已非巅峰，本赛季中很多时候的态度和选择，显然他也在正视着这一点。换是几年前，这个机会大概韩文清想也不想地就让大漠孤烟冲上去了，甚至可能会被叶修的那个假动作骗到也说不定。但是现在，假动作，亦或是一个并不太确凿的机会，都不会让他轻易动容。

他改变了，但事实上并不是真的开始退让或是怎样，他只是更加珍惜使用自己的冲劲和锐气，因为他知道自己已经没办法反复进行高水平的爆发了。

喻文州和黄少天从机会方面讨论了韩文清此时的选择，而在不同的队伍选手那里，却还有着更进一步的讨论。

“没有捕捉这个机会，但是制造出了更强的压迫感。”轮回战队，江波涛说道。

轮回已经挺进决赛，这场比赛的结果将揭示他们在总决赛中的对手，全队没有人会不好奇这个结果，此时齐齐坐在电视前观看着这场比赛。

“表现上看是叶修占优，其实他是被动的，哦？”江波涛说着，征询身边队友的看法。

“嗯。”周泽楷点了点头。

“这样下去……”因为对地图也不了解，所以孙翔也做不出特别清晰的判断。

“你看好哪边？”江波涛忽然笑着点名问孙翔。

孙翔沉默了略一会，这才开口：“我希望叶修赢。”

“了解。”江波涛还是笑。当了一年的队友了，对孙翔的性格当然也有了了解。他希望叶修赢，同时也希望兴欣赢，但这绝不是因为嘉世或是一叶之秋让他产生了什么羁绊的心情。他会如此希望，只是因为去年挑战赛中的失败。

他从叶修手中接过了一叶之秋，结果叶修翻手换了个角色，拉了一支队伍来狠狠将他打败。别说是这么一个骄傲气盛的年轻人，换是任何一个人，这种遭遇恐怕都会郁闷得要死。

虽然常规赛里轮回两胜兴欣，但是常规赛的一两场赛事并不具备挑战赛决赛亦或是季后赛赛事的决定性。孙翔心中的憋屈和郁闷只是这两场胜利还不足以扫除，他需要一个更具决定性的舞台。

季后赛！

看到兴欣有机会闯进季后赛，孙翔那是真心感到高兴。原因自然就是为了在这个舞台相遇。结果最后排名出来后一看赛制。两队要相遇只有一种可能性，就是决赛相遇。

这个舞台对孙翔而言更完美不过，决定性的力度比起当年挑战赛强出百倍。但是，孙翔却觉得苦恼。他在为兴欣担忧，就怕兴欣进不了总决赛。

结果现在，兴欣、霸图，一场定输赢。谁赢谁就将在总决赛中与轮回相遇。轮回战队上下就数孙翔最操心这事，比赛开始前半小时就守在电视机前了。

“回头迎击啊！一直跑什么！”孙翔比所有人看得都入戏多了。

但是叶修的君莫笑就是不回头。

你追我赶又跑出了一截，前端再次出现岔道。这里已是地图的尽头，正前方是岩壁，再没有办法直行，只有左，或是右。

一直看起来只是针对君莫笑的风筝攻击才会做出应对的大漠孤烟，此时忽然在攻击来袭前，就先一步做出了走位。

大漠孤烟突然偏左斜行。

就在所有人还没反应过来这是何意时。叶修的君莫笑已经变向走右。

预判失误？

所有人刚升起这样的念头。大漠孤烟却已经很利落地变向朝右。只是他所移动的路线，却不是笔直冲向君莫笑，却好像是留有一定余地的斜线。

走位压迫君莫笑向右！

高手们都看出来了。

偏左斜行。是一个完全假设对方会向左走的封堵预判。叶修当然可以很从容地就此不向左走，而韩文清也不在意预判不对。因为他的目的只是要逼得叶修向右罢了。

向右有什么学问？

此处向右，贴地图最南端，再前端不远，就是大漠孤烟刷新的位置，也就是说，那片区域，是韩文清比赛刚刚开始，双方未遭遇前观察留意过的。而对叶修来说，那里却是他刚刚踏上的陌生区域。

区别，只不过是看过一眼，和这才开始要看一眼。

胜负，就会产生在这微小的差别中吗？

所有人看着叶修的君莫笑走向了通往韩文清看过一眼区域的路线，然后他向右侧横移，笔直冲向岩浆！

干什么？

所有人只是在问，韩文清的动作却比他们的疑问还要快。

大漠孤烟，立即也横切向岩浆。

君莫笑跳起……

自杀？当然不可能，半空中，千机伞打开，伞面收起伞骨抽长，机械旋翼！

君莫笑直接从岩浆上空飞过，向着来时的路落去。

韩文清呢？视角右侧，可以看到来时的路，但是中间这片岩浆的距离却不是靠跳跃就可以飞跃的，叶修显然就是等他到了这种位置，才开始这种行动。

更尴尬的是韩文清还不能立即让大漠孤烟折身跑。君莫笑那机械旋翼来去自由地，自己跑太快先去抢位，人家半空转个弯又飞回去，也不是不可能的。君莫笑先跳出，再开技能，再加上所选位置，给自己留出了这样的空当。

一点走位而已，内里藏了太多东西，观众一时间根本就理会不过来，但是所有高手都体会到了韩文清此时是何种的进退两难。

但越是这种难下决断的时刻，韩文清的决断反倒来得更快，大漠孤烟毅然决然地向前冲去。

这是吃准了叶修的君莫笑会再飞回？可是看到你这样的举动后，叶修完全可以让君莫笑不飞回啊！结果就在这时，大漠孤烟双脚离地，竟然跳起……

疯了？

所有人震惊，韩文清大概是想直接空中狙击君莫笑，但是无论如何拳法家也没可能跳出这样的距离吧？

而且这一跳，忒短了吧？根本也不是极限……

等等，岩浆里翻滚露出的那一小块，是什么？

☆、第一千五百三十七章 以点破面

观众还没来及看清,大漠孤烟已经落下,单脚踩下,岩浆好似水花般的溅开,大家这才看清楚,那一处赫然是一准确踩向那一小块。

角色没有沉下,落脚处的岩浆像是水花似的翻开,这次大家看得清楚,那一处,竟然有一块石尖可供落脚。

岩浆翻滚,热气翻滚,韩清是怎么发现这里居然藏着一处落脚点的大家无从知晓,只知道有了这一落脚处,大漠孤烟顿时可以再次蹬地发力。

伏虎腾翔！

足下用劲,力道传开,推得岩浆直朝四面翻滚,大漠孤烟便这样一飞冲天。

伏虎腾翔算不上是一个对空技,但却有着强大的跳跃力,此时韩清调整好了角度,大漠孤烟仿佛炮弹一般,笔直地朝着空中开着机械旋翼的君莫笑撞。撞后会落到哪里?恐怕连韩清自己都并不太清楚,他能肯定的只有一件事,无论接下来是水里还是火里,他都一定会拽上君莫笑一起！

不妙！

叶修看到大漠孤烟跃向岩浆时就有预感。他可不会认为这位老对手已经灰心到了要投火自尽。

第一跳未落,叶修就已经判断出了落点,虽然暂没看清那里有落脚处,但叶修已经肯定韩清找到了可以再度发力的落点。

伏虎腾翔！

叶修的判断和韩清的操作几乎同步,在意识到韩清会选用技能的同时,大漠孤烟已经一踩那处落脚点,伏虎腾翔,向着半空中的君莫笑冲来了。

但就是这么一个与对手同步的意识,就已经可以让叶修稍稍做出一点应对,比赛场上。生死就是这么点须臾的差别。

君莫笑向下一沉。

出人意料的应对。前后左右,甚至再飞高,观众都帮叶修设想过了,但就是向下落这种应对谁也没有料到,在大家下意识的判断中,向下落那是正中对手下怀。

或许正因为如此,这才是一个对手意料不到的选择?有人自作聪明的想着,比如潘林,他几乎就要将自己的看法说出。但是场面变化之快,根来不及让他插嘴。

轰轰轰！

空中突然发生了爆炸。

向下一沉的君莫笑,竟然收起机械旋翼,千机伞端到身前,对准伏虎腾翔跃来的大漠孤烟就是一个反坦克炮。

半空中的大漠孤烟根没办法躲开如此近距离的炮击。但是伏虎腾翔的技能判定还开,此时的大漠孤烟,却不至于被这爆炸的冲击力掀飞。

但是他虽未被轰开,君莫笑却已飞走。

借这反坦克炮的后座力,君莫笑向斜下方急坠。

落处似乎还在岩浆内,但是君莫笑的技能花样多,完全有手段在空中折腾几下。将自己直接送到岸上。

大漠孤烟呢?这一击落空,他可没有什么在空中摇摆的手段,接下来只能是眼看着自己落入岩浆中了。

韩清的举动,还是太冒险了啊！

无数人此时发出这样的叹息。但是场上交手的二人。却都没以为这就已经结束。

韩清并没有放弃,叶修也没有以为自己已经安然脱身。

爆炸的火光中,大漠孤烟急坠,那速度。比起借炮弹后座力做出移动的君莫笑要快出许多。

千斤坠！

韩清使出的赫然是这一技能,但要制造的。也只是这高速下坠,在急追到君莫笑这一水平位后,千斤坠的技能已经取消。

飞脚！

大漠孤烟半空侧身,单腿踹出。

他是直坠,君莫笑是斜坠,双方已拉开了些许距离。但是韩清应对可是超快,君莫笑反坦克炮放出时,他就已经意料到了君莫笑的斜向下坠,那时他就已经操作出了千斤坠的技能。

一个斜飞,一个直坠,两个角色只是稍有一丁点先后。但千斤坠制造的直坠更快,一眨眼就已经赶上。侧身飞脚,在空中尽力舒展开,完全将君莫笑纳入了攻击距离,当头一脚劈下了。散人纵然有更丰富的空中调整能力,但韩清的应对够及时,大漠孤烟追得够快,叶修还来不及做出进一步的技能操作呢！

瞬息间,叶修也只能操作君莫笑将千机伞朝上方一迎,再怎么,也要攻击招架一下,这样还可以借力来控制身形,直接被大漠孤烟飞脚扫中,那可就只能任由着对方发方来控制自己身形飞落的方向了。

空中,两人的攻击相遇了。

叶修看准这一击的来势,君莫笑千机伞迎上的角度,已在准备借力加速。

却不想大漠孤烟的这记飞脚,居然也是借力。飞脚向上一搭,君莫笑借力后正给斜坠加速,大漠孤烟居然半空中一拧身,旋风腿,将另一脚就旋了过来！

连击！

如此空中移动的条件下,韩清竟然操作着大漠孤烟完成了一个二段连击,飞脚一搭千机伞,旋风脚扫出,下坠不停,但身形却在空中又来了一个横向移动……

所有人都看傻眼了,这得是将操作拿捏到何种分寸,才能在半空中借攻击招架这点力道使出这么一记旋风脚啊?

啪！

这一次,空中总算有了响声,拳脚到肉的响声。

踢中了?

霸图观众都挺激动,但等定眼一看……

没有！

君莫笑突然在此时挥出一手,掌中还执着千机伞的半截,正抽打在了大漠孤烟扫来的这记旋风腿上,竟然是攻击招架住了。

这是?

观众们一时间竟然都没看出君莫笑这用得是个什么技能。若说是普通攻击,那不可能。普通攻击迎上旋风腿的判定,君莫笑此时恐怕已经要被扫飞出。

啪啪啪啪啪……

没给大家细细琢磨的声音,这种拳脚到肉的击打声,接连不断地就传入了所有人的耳中。

大漠孤烟占据了主动?

并不是！

此时施展拳脚的已经不只是大漠孤烟,君莫笑这个散人。在这种几乎零距离贴身的情况下,也施展出了散人可用的格斗系技能,和大漠孤烟拳脚相击。

绝对的短兵相接,短到不能再短的短兵相接。

近乎零距离的贴身短打,别说刀剑了,就是匕首可能都稍赚太长,只有拳脚是在这等空间下可以施展自如的。

霸图观众顿时大喜。

这样打,他们的队长岂不是要占尽优势了?散人固然也有格斗系的技能,但又岂能和正派的拳法家相比。更何况韩清在这个职业上浸淫了整整十年,这样的贴身短打,他若认第二的话,谁敢说是第一?

就是叶修也不敢！

这一次,普通观众们的判断总算没有错。叶修全职业精通。但在这一门技巧上,确实比不了韩清十年的磨练。况且职业和角色上也有不如。职业,大漠孤烟更专精,角色,大漠孤烟那一身装备,就是专门强化这种战斗模式的。君莫笑呢?虽然也全身银装,但兼顾的方面太多。

原来如此！

观看比赛的各大职业高手们。此时眼前都是陡然一亮。

叶修全面,这次复出用起散人君莫笑后,更是将他荣耀教科书的事发挥到了极致。所有人面对他时都很头痛,因为没有人可以跟上散人变化的思路。因此时常陷入被动。

而现在,韩清,这个叶修十年的老对手,此时却硬生生地压制住了叶修。因为他没有和叶修比全面。更没有追散人变化的思路。他是借机将叶修扯入了他所擅长的领域。

限制在贴身短打这样的格局之中后,叶修纵然全面。但却有太多的技能根没有办法在这种条件下施展,他只能以同样的方式和韩清较量,纵然他也有不凡的贴身短打功底,但是到底没办法和韩清比。

无数选手立即开始设身处地地想自己的话能以什么样的方式揪住叶修在自己擅长的领域决胜负。结果一想之下绝大部分的选手立即悲剧了。

就他们所擅长的方面,完全不足以对叶修具备压倒性的优势。似乎只有韩清这种在某一方面拥有十年功底的家伙,才足以制造出这样以点破面的效果。

围观者各有念头,比赛却还在继续。

大家觉得这种打法韩清能占尽优势,但却忘了,这样的打法没有办法一直持续,因为两人的角色是在空中。

君莫笑之前的移动轨迹已经完全被大漠孤烟给掐断了,两人现在空中一边打一边朝着底下的岩浆坠。

韩清像是没察觉这一点似的,完全不以为意,大漠孤烟的攻击依旧不露丝毫破绽。叶修这边很无奈,他倒是想使手段脱身来着,但就这样的贴身短打下,他只能用同样的方式和对手拆招。其他职业系的技能?想都别想,那些技能在这种空间下施展,只会因为太慢而被韩清无情地打断。

结果就在两个角色即将落入岩浆的那一瞬间,大漠孤烟忽然双臂一振。

钢筋铁骨！

这节骨眼上,居然是用了这么一个技能,是想在落入岩浆后立即加强防御并用霸体抢占先机吗?

所有人都在这样以为时,大漠孤烟伸腿一记高踢！

高踢拥有击飞效果,这是之前韩清一直没有使用的技能,他清楚一定用出这种会制造位移的技能,叶修绝对硬吃一记,顺势闪人。但是此时,他却突然来了这么一脚。

什么意思?

一瞬间连叶修难免都要迟疑一下。这一脚,早点来自己肯定硬吃,但就这个节骨眼上,怎么看也是一个阴谋。

招架！

叶修着对韩清人品的质疑,没硬吃这看起来很有阴谋的一脚,挥拳上架,却不料这一脚忽得变向,主动踢了个空,跟着立即向下一沉,大漠孤烟的整个上半身随着这一脚下沉竟是要有要拔起的意思。

这是……鹰踏！

古怪的出招方式,以至于叶修都略迟疑了一下才判断出,仓促间也只能让君莫笑挥臂朝上一架。

啪！

拳臂相击,大漠孤烟借这一踏之势,整个拔起,君莫笑却在这一踏之下,咕咚一声,下半身已经落入岩浆。

君莫笑身上立时窜起火苗,岩浆毫不犹豫地给予君莫笑火焰伤害。

与此同时,啪啪啪啪……

鹰踏这技能满阶以后可以连踏五脚,大漠孤烟之前还只出了一脚,此时二三四五,正接着踏呢！

“韩清你不讲究啊！！”就这生死当口,叶修居然还有功夫在这说垃圾话。君莫笑已经大半截栽岩浆里了,火焰伤害让他生命持续下滑。大漠孤烟呢?鹰踏踩着君莫笑一蹦一蹦的,可还在空中浮着呢！

借这鹰踏,大漠孤烟能跳回陆地呢?不能！可是这样一来,两人角色落入岩浆就有了先后,君莫笑多承受这么一会的岩浆伤害,会让大漠孤烟拥有生命优势。豪迈的韩清,面对叶修为求一胜,也打起了这样的小算盘。

☆、第一千五百三十八章

施展了鹰踏的大漠孤烟在半空中仿佛展翅雄鹰一般卓然不群。现场哗哗哗哗响起了热烈的掌声。韩清的真实意图，他们未必就看懂了，但至少方才那一幕，确实是大漠孤烟鹰踏连踩，将君莫笑给踹入了岩浆中。就算大漠孤烟落入也就是稍待片刻的事吧！但就这前后脚，已经让霸图观众觉得他们占了很大的上风，爽就一个字。

“没那么简单！”但有眼尖的高人，却发现已经跌入岩浆的君莫笑还有动作，叶修是这么简单就会被料理的人吗？当然不是，这家伙刚刚还有心情说垃圾话呢！

结印！

因为坠落而掀起浪花的岩浆当中，就见君莫笑双手飞快一比划，一个忍术的结印已在瞬间完成。

虽然跌落岩浆当然，但是君莫笑总算是摆脱了大漠孤烟贴身短打的局限，终于可以施展一些其他技能了。

哧！

一声轻响，岩浆中的君莫笑化成了一团蒸汽，影分身那点微薄的生命瞬间就被岩浆的热度给蒸发了。

影分身术！

君莫笑此时施展的自然就是这个时常被当作瞬间移动技能使用的忍术。

真身会去哪里？

啪！咕咚！

两声响，岩浆翻腾，刚刚蒸发掉君莫笑影分身的那个地方，君莫笑现身……

怎么回事？所有人茫然。

这当然绝不可能是叶修所选的真身要到的位置，那么只有一个解释，这个影分身术竟然被打断了。

回放。太需要回放了，大家完全搞不清楚这一瞬间到底发生了什么。

只有场上的两位选手各自心知肚明。

鹰踏……第六脚！

五脚鹰踏罢，叶修立即操作施展影分身术，却不料五脚之后还跟着第六脚。就是这一脚恰恰好将影分身术打断了，那个被岩浆所蒸发的，只是一个失败的影分身，真身也根没能逃走。直接就被这一脚给踩下了。

第六脚鹰踏，这确实出乎了叶修意料，但他倒也没觉得这有多么不科学。

鹰踏原的极限是五脚，在75级等级上限开放后，技能等阶跟着也提升上限，不过鹰踏的出脚次数还保持在五脚。但是，这个等阶上限，只不过是用技能点在技能树上加点所能达到的上限，或有提升技能等阶的装备。是可以打破这一上限。继续提升的。

很显然。大漠孤烟身上的装备就有提升鹰踏等阶的，将这一技能的等阶达到了可以连出六脚的程度。

这一点没有看到技能施展实在很难知道，银装的属性都是隐藏的。大漠孤烟这十年角色如今身上已经一件橙装都没有了。

观众们还没闹明白到底发生了什么。但显而易见的是影分身术被破坏，不管了。先掌声！

于是掌声中，就见君莫笑挥舞着千机伞直接从岩浆中窜起，犹如蛟龙出海一般。身上的火苗了岩浆了的不住地下滑落下，噼里啪啦的挂起了一场火雨。

千机伞没有变化任何形态，直接就这样朝着大漠孤烟就砸了去。

不变形态的千机伞，那是属于圣职系的武器，于是君莫笑这猛然间窜起是什么技能，一些人就已经判断出来了。

骑士技能：英勇跳跃！

韩清无奈啊！太无奈了。他可以预判到影分身术，毕竟那个技能20级以下，属于散人常规技能，在这种情形下使用也极为合适，所以他有针对性地在鹰踏五脚后稍有停顿，略给了叶修一个空当，待他结印时再让大漠孤烟第六脚踏下，准确破坏了这一忍术。

但是现在，英勇跳跃……

非20级以下技能，意味着这是在千机伞圣职系武器形态下的打制技能。除了转职技能和觉醒技能，任何一个中高阶技能只要有技能卷轴就都有打造的可能，各大战队都时常利用这一点，调整角色武器上的打制技能在比赛中给对手制造惊喜。但是从来没有哪个角色拥有过千机伞这样的武器，十二种形态，十二个打制技能，囊括六大职业系，这个惊喜真的太大，完全没有办法消受。

韩清可以意料到影分身术，可这个英勇跳跃实在没有办法做出预判。

不过韩清总算做出了一些预防措施。

钢筋铁骨！

大漠孤烟在施展鹰踏前的那记高踢前就已经开启了钢筋铁骨，此时还处在这个技能状态中，韩清就是想用霸体状态，来抵御叶修可能制造出的一些他意想不到的破坏。他可从来没有认为自己可以真的完全限制住叶修，否则联盟初期的传奇就该是霸图王朝而不是嘉世王朝了。

此时，英勇跳跃，这技能让君莫笑窜出岩浆老高，千机伞劈下看起来也是声势惊人。但韩清无比清楚这一劈只是花架子，英勇跳跃的攻击判定是要落地的那一瞬间才产生的，空中君莫笑摆出的架式再夸张，自己的大漠孤烟一拳也足以轰飞他。

但韩清可不想这么干。

一拳轰飞，这家伙顺势折腾两下，没准让他给晃回地面去了，然后自己落到岩浆中，这不是自寻死路？

方针不变！

自己不怕落入岩浆，但是无论如何也要拖着这家伙一起。

空中的大漠孤烟已经摆好了架式，韩清死死盯着君莫笑手中千机伞的来路。

刷！

千机伞变化！

果然！

韩清一点都不意外，他早就猜到叶修绝不可能真用英勇跳跃在空中的那点花架子来攻击自己，那连大漠孤烟的霸体判定都破不了。

肯定会变招，肯定会有别的攻击。

韩清猜对了，他的视线根就没离开过千机伞。

千机伞一边飞快改变着形态。一边已经朝着大漠孤烟挥落。

等得就是你！

大漠孤烟双手叠出，空手入白刃！

锁住！

交错的双拳将千机伞牢牢锁住，挡拆技，一挡之后。再就是拆。

下去吧！

大漠孤烟自千机伞上借力，一掌劈出，就要将君莫笑重新劈回到岩浆中。却不料这一掌竟然劈空。

怎么可能？

浸淫拳法家十年的韩清从未有过空手入白刃锁住武器后却打空的情形。挡拆技，一挡一拆。虽分两节，却是一体，一挡之后，对方无论如何也不可能避过接下来的那一拆。

这时千机伞的攻击虽被空手入白刃架下，但形态变化却彻底完成。伞柄拉开，伞骨却夹同着伞面挤成一团，好像随时会掉下来一般挂在前端。

这个形态是……战镰！

从骑士剑变成战镰，依然还是圣职系的武器，这意味着这一变化丝毫不影响技能过渡。因为能施展的都还是圣职系的技能。

圣职系的技能……

君莫笑一手抽回千机伞。形态再变。飞快拆成两截，好像长着翅膀似的飞落到君莫笑的左右手中。

飞……

韩清总算反应过来了。

魂御！

驱魔师技能魂御，直接将武器飞出攻击目标的技能。也就是说。刚刚千机伞从骑士剑变化镰刀挥舞出的攻击判定，千机伞不在君莫笑手中的。是属于飞行道具。

挡拆技对上飞行道具，那确实是只能挡，没办法拆，人离着你十几步远的时候，怎么拆？

此时君莫笑虽距离大漠孤烟极近，但判定方式是一样的，空手入白刃拿到的是一个飞行道具，所以那一挡是没完全锁住君莫笑身形，那么那一拆，君莫笑自然就可以闪过。

化解了大漠孤烟这一击，千机伞已拆成两截东方棍，寒光一点，射出。

流氓技能，毒针！

又一个武器打制技能，此时距离又是如此之近，根来不及闪避。

毒针刺中，伤害不高，出血状态也不可怕，但是毒针可破霸体状态！

君莫笑的毒针只有一阶，但只一阶，破霸体也可长达五秒，对于此时的情景来说，足够得要死。五秒，都足够两人的角色掉岩浆八回了。

几乎是与毒针同步，君莫笑脚已踏出。

空中没办法闪避，霸体状态也被破坏，韩清只能操作大漠孤烟挥拳招架。

啪啪啪……噗通……啪啪……

鹰踏！

君莫笑所使的居然也是鹰踏，此时不在乎有没有伤害，不在乎对手招架与否，三脚鹰踏，大漠孤烟已经被踹入岩浆，跟着君莫笑还在踩着他继续未完的两脚呢！

掌声还在响着……

霸图观众可是绝不可能给予叶修掌声的，兴欣粉在霸图的主场，也根占据不到这样的声势。这掌声，还是之前大漠孤烟破了君莫笑的影分身术，将他再度送入岩浆中时大家拍起的掌声。

结果场上变化就是这么快，大家的掌声中，君莫笑英勇跳跃，再御魂出手骗掉大漠孤烟的空手入白刃，再毒针破霸体，鹰踏将大漠孤烟送入岩浆！

这就是顶尖职业高手的反应和操作，用秒算那嫌太慢，霸体观众的掌声都没来及收起呢，这边叶修已经完成了一系列操作，落在岩浆中的已经成了他们的队长。

没有字可以形容这一瞬间的交换到底有多快。角色浮空，那能停留多大会？但就是这么会，两人却战出了这么多的变化。

大漠孤烟终于落入了岩浆，君莫笑借着鹰踏之力处于浮空中，散人这层出不穷的花样，已经没有人肯判断他接下来是不是有办法回到陆地。

韩清也没办法，但他知道如果让君莫笑回到陆地，这一局自己就输定！

无论如何，也要拖下他！

大漠孤烟岩浆中身形一闪，云身！单手疾探，从一个十分刁钻的角度捉向君莫笑鹰踏后就要收回的单脚。

还差一点！！

大漠孤烟此时还未落底，身形犹自在下沉中，手虽已探出，但上沉却让这一抓看起来还差了些许。

结果就在这时，君莫笑的身形猛然快速一沉，那脚裸像是送上门似的落下了大漠孤烟的掌中。

是什么阴谋吗？

戒心较重的很多人顿时都把这当作是叶修有意为之的圈套了，但是高手却立即看出，这不是叶修有意为之，他也很无奈，他也很被动，然后大漠孤烟这探出的单手，可不是什么寻常手段。

柔道技能：头上拂！

这就是韩清在今天这场生死大战中，给他的大漠孤烟选择的打制技能了。

头上拂，对空具有极强判定的抓取技能，就是凭着这一技能的强力判定，才能将并未完全触及的目标一把扯下。

挥臂！

岩浆飞溅。

君莫笑这一下可不是坠落，这干脆就是沉没。被大漠孤烟这样单臂一抡，整个人横着身子直接就把岩浆给劈开了，但紧跟着岩浆回落，瞬时间就将君莫笑整个人给吞没了。

所有人目瞪口呆，大家也不知道在这副图的岩浆中这样被直接沉没会怎么判定，直觉上这样应该化得连骨头渣都不剩了吧？

韩清却不敢就这样放松，大漠孤烟迈步前进，他凭着自己的判断就要对沉下的君莫笑继续追加攻击，谁知刚迈出两步，哗一声，大漠孤烟身后猛然飞起一个身影，像是一团火焰燃烧着直撞大漠孤烟。

忍法地心斩首术！

☆、第一千五百三十九章 岩浆之下

地心斩首术！

望着从岩浆底下突然冒起，仿佛火人一般的君莫笑，全场目瞪口呆。

虽然知道这只是游戏，但是从岩浆底下钻一道地，全身燃火这样杀出，还是让人觉得豪迈勇猛地不得了。

鼓掌？

不行啊！这是叶修，怎么能鼓掌呢！霸图观众们拼命抑制住冲动。刚刚本是送给韩文清打断影分身术的掌声，一个须臾间就全成了叶修反击的背景音了，霸图粉们正不爽呢！

一定要克制，大家齐咬牙，只是这jīng彩豪迈的表现，嘘声是怎么也没办法发出了，那实在太昧良心了。

“队长加油！”霸图粉们只能以这样的方式转移注意力，坚决不要欣赏叶修的表演呢！

正指挥大漠孤烟迈步向前准备追加攻击的韩文清却也没料到叶修的反击来得这么快，这么猛。

地心斩首术，刀锋直指脖颈要害。鲜血飞出，瞬间就已被滚烫的岩浆蒸发。

大漠孤烟身形急转，挥拳打出。

地心斩首术之后，是再接背身缚首术吗？稍具荣耀经验的玩家几乎都会做出这种判断，更别提拥有十年经验的韩文清了。这一拳完全就是下意识的判断和操作，jīng确、迅疾，再出来的忍者选手也根本没办法在这样的打断下还将这个连招继续下去。

但是眼下，根本没有连招。

韩文清下意识地操作出去，心里跟着就叫糟糕。

地心斩首术接背身缚首术，那是忍者套路，眼前这货根本不是忍者，地心斩首术都已经是武器打制技能了，不会为了这么一个简单的连击套路再打一个背身缚首术了吧？

韩文清的这一判断算是猜对了，拧身挥拳的打断果然落空，君莫笑没有再施展背身缚首术。

那会是什么？

瞬间在脑中仿佛爆炸般地闪出的是荣耀的千百个技能，这根本没有办法去预判。

只能凭经验去作战了！

韩文清不等大漠孤烟身形再操，直接就一个窝心脚的操作，大漠孤烟提腿倒踢，直戳身后。

哦哦哦哦！

哗哗哗哗！

霸图粉们连忙尖叫加掌声，这一脚多漂亮啊！背身不见目标的情况下，居然还如此jīng准地直踹君莫笑心窝，这就是经验，这就是意识。

但是随后他们就觉得眼一花。

窝心脚踢中的君莫笑居然只是一片残影，真身呢？真身已经贴在了大漠孤烟的身后，千机伞上拆下的刀身，狠狠扎进了大漠孤烟的腰间。

如此凶狠，如此致命，这一看就是刺客系的技能。

闪烁突刺！

瞬间碾压一个身位格距离的刺杀，听起来似乎不如可以瞬间突袭三步的瞬身刺来得美妙，但真正的高手却都清楚，闪烁突刺的这一步，远比瞬身刺那三步要突然，要难以防备，或者说根本就没办法防备。

霸图粉们的掌声和尖叫，顿时又成了君莫笑攻击的背景音。但是这时他们已经来不及去郁闷了，他们的队长连续吃亏，让他们心急如焚，恨不能一起刷了帐号卡冲上场直接将君莫笑给撕了！

刀出，带出连串的血珠，只是在这艳红的岩浆之中，鲜血已经不再是什么刺目的东西，只一瞬就已经成蒸汽了。

背身连击！

叶修哪会错过这等机会，君莫笑连续攻击击打在大漠孤烟的后背。

岩浆翻滚着，飞溅着。

两个角sè身处这一片岩浆的正中心，眼下再想从岩浆中脱身已经成了不现实的事。岩浆的伤害不低，两个角sè的生命本就快速下滑，攻击伤害那就更是火上烧油雪上加霜。谁都看得出，这场战斗已经不可能持久，一套连击就足以配合着岩浆的持续伤害将对手击杀，胜负将在数秒内决出，甚至更短。

正处于不利局面的韩文清，就要这样输掉了吗？

还没有！

大漠孤烟突然一拧身。

双虎掌？

叶修经验真的太丰富了，只看这么一丁点拧身抬臂的动作，就已经判断出来对手的出招。连忙就将君莫笑向后稍稍一拉。

砰！

命中？

叶修一呆。

是双虎掌没错，但是最后命中君莫笑的却不是掌，而是肘！

相比手掌，肘部的攻击距离短了有一半，但是在这个拧身的发招中，速度却更快。

居然还可以这样用。

叶修都意外了。他发现了韩文清的很多变化，其中不乏对拳法家战斗方式的研究和改造，但是双虎掌的这种用法却是之前的比赛中从未见过的，也不知道是一直没有机会，还是此时此刻身陷危机之下，十年经验孕囊出的创新。

一击，抢回主动，顺势转过身来的大漠孤烟，跟着就开始了他的攻击。

猛虎乱舞！

干脆而又豪迈的，直接大招。

岩浆的待续伤害下，猛虎乱舞这套大招的伤害就足以终结对手了吗？

一时间谁也没办法做出判断。一来对图不熟，这岩浆的准确伤害目前还没有数据；二来猛虎乱舞这个技能类似剑客的幻影无形剑，是需要持续控制的连续攻击技，所以也要看操作者的驾驭和被攻击者的应对。技能是发动了，但到底能不能打出满套的伤害还要看具体情况。

眼下，第一拳，中！

双虎掌肘击之后发动的猛虎乱舞，这第一拳只是将原本弯曲的手臂抻直，来得如此自然如此之快，根本没办法闪避或是招架，韩文清敢在那一击之后就接猛虎乱舞，凭得当然不只是勇气和豪迈。

跟着的第二击，只见岩浆一阵翻涌，再挥拳，又中，但系统的连击统计却在此时连跳两下，三段、四段！

怎么？很多人茫然，怎么就四段了？

“第三段在岩浆下边。”这次转播中的李艺博反应倒是挺快，立即意识到了第三段攻击是一击腿击，因为大半身都在岩浆下，而岩浆又不像水那样透明，这一踢的动作大家这才都没意识到。

第五段！

连击统计又跳，只是这一次观众席上发出了一些遗憾的叹息声，因为这一击叶修终于做出了应对，君莫笑挥起半截千机伞，攻击招架了这一击。

攻击招架，以攻对攻，伤害或能完全化解或不能，但无论怎样，对于攻击一方来说都算是攻击命中的，和直接闪避开了攻击不同。

紧接着，六段！

但这一击却又被君莫笑另一手挥着的另半截千机伞给架住。

“是二刀流！”有人叫道。

二刀流，也叫双刀二段流，招架操作的克星，但是用来做攻击招架也是极具优势。很多情况下，利用特有的二段招架，可以招架住判定远强于自己攻击的技能。但是此时韩文清的大漠孤烟施展的是猛虎乱舞，攻击速度暴涨，一击要去二段招架完全不可能。此时的二刀流，仅仅就是可以跟上如此暴涨后的攻速，或还是单武器，面对猛虎乱舞招架了一击之后肯定来不及招架第二击。

虽如此，只是凭借武器特点打出的普通攻击招架，又怎么可能完全阻挡70级大招的攻击判定？

每一击，看似被架，但最终却都还是都被这些攻击压到身前，攻击伤害，只是很勉强地化解掉了一点点而已。

一点点，但连番招架下来，却也略有积累。此时的重头持续伤害可都不是角sè的攻击，而是岩浆的灼烧。君莫笑之前的连续攻击抢先奠定了一定优势，此时大漠孤烟反击，却是在劣势之下赶超着。叶修操作出的攻击招架，显然就是在使劲压低大漠孤烟的输出效率。

所有人紧张地盯着两个角sè的生命。君莫笑的多，但下降的快；大漠孤烟的少，但此时只有岩浆伤害。

这样下去，谁会赢？

生命在减少，生命在逼近。

猛虎乱舞的攻势已经到了最后。

追平！！

双方血线追平！！

现场一片欢腾，霸图粉丝激动极了，他们要赢了！血线已经追平，但是猛虎乱舞还有一击，最后的，最强的一击！这一击之后大漠孤烟的生命将领先，虽很微小，但就双方马上见底的血线，岩浆伤害会为二人分出先后，只要大漠孤烟不要再在这一击后受到伤害，赢的一定就是他！

砰！

猛虎乱舞，最后一击，一拳将君莫笑轰得倒飞。距离瞬间被拉开，近战离的攻击已经没有办法再起作用，岩浆马上就会帮二人分出胜负。

刀光闪！

拔刀斩！

倒飞中的君莫笑居然抢出了一个拔刀斩，大漠孤烟此时可不能再承受攻击了，这一瞬间霸图粉丝们的心都快从胸膛跳出来了。

跟着就见大漠孤烟向旁一滚！

完了！

霸图粉丝心中大叫。

这关键时候，队长怎么犯起糊涂了？拔刀斩是横向斩击，你这横身一滚能有什么用？将自己藏到岩浆下边？那也没用啊！叶修多卑鄙啊，这记拔刀斩还有一个斜飞的角度，最大限度地封锁了横纵面，你看，岩浆都被劈得裂开了。

咦！

灰暗的心情突然间起死回生，拔刀斩劈开的岩浆中露出一块凸起的熔岩！

蹭！

刀光落在了这块熔岩上，大漠孤烟呢？一个横滚之后，正是闪到了这块熔岩后方，韩文清早料到了猛虎乱舞最后一击的吹飞过程中叶修就会抢攻，他早已经看准了退路。避在这块熔岩石后任何正面攻击也不可能有作为。

赢了！！

霸图粉丝已经发出胜利的欢呼，两个角sè的血线已经迈向尽头，君莫笑生命更少，所以将先一步到零。虽然擂台场上取得这样毫厘间的胜利意义并不太大，但是赢了就是赢了，而且赢得是叶修，单挑打到现在没输过的叶修，爽死了！

结果就在这时，大漠孤烟的生命突然在岩浆这种匀速伤害下一跳。

荣耀！

宣布胜负的大字已经闪出，最终站着的是……君莫笑？

哗！！

现场瞬间就爆了。

怎么可能，这怎么可能？

最后那一跳是什么情况？难道岩浆伤害还带出暴击的吗？偏偏还在这么巧的时候出暴击？这太作弄人了吧！！

豪迈的霸图粉丝这一瞬间全都站起了身，好像立即就要冲上赛台似的。这是什么鬼东西？必须得有个说法！！！

怎么回事？怎么回事？

弄不明白那一跳的可不只是霸图粉丝，电视转播，现场裁判，职业高手，太多人这时候都处于茫然。

这种时候急需场面回放，无论如何总是会有原因的。现场尚没找到原因，就已经在电子大屏幕上将刚刚那一幕给切了回来，甚至赛台上的全息投影也立即中断了一般情况下胜者的摆造型时间，这个时候就别在这拉仇恨了，全息投影也回放。

现场立时变得鸦雀无声，所有人死盯着那一瞬间的场面回放。

一遍，两遍，三遍，那一瞬间很短暂，只能这样一再重复，问题的关键在哪？

有人观察着君莫笑的动作，有人注意着大漠孤烟，有人留意着岩浆的翻腾变化。这时候，系统的后台统计终于被调出来了。系统是不会说谎的，它会忠实地记录比赛中发生的每一步。而这些文字，先画面一步给出了大家答案。

君莫笑最终段所受伤害，猛虎乱舞最后一击，岩浆伤害。

大漠孤烟最终时刻所受伤害，岩浆伤害，还有……圆旋波动剑？

魔剑士技能，圆旋波动剑。

现场继续鸦雀无声，一再重复的画面，在有了系统的统计提示后，终于也作出了针对xìng的呈现。

岩浆之下，圆旋波动剑无声地移动着，被两人激烈战斗掀起汹涌澎湃的岩浆完全掩盖住了这移动的痕迹。

圆旋波动剑的出手，更在拔刀斩之前。

犹如大漠孤烟猛虎乱舞时藏在熔岩下的那一脚，圆旋波动剑的出手，也是在熔岩下无声地挥出。待到剑身翻起时，已经是那寒光一闪的拔刀斩了。

拔刀斩的攻击最终被那块熔岩石给挡下了，而圆旋波动剑，那走的不是直线，而是弧线，它绕过了熔岩石的阻挡，最终命中了大漠孤烟。

不是什么岩浆伤害暴击的作弄，是确确实实来自选手操作，来自角sè做出的攻击。

现场沉默，沉默……

良久的沉默后，终于爆发。

“叶修你好卑鄙！！！”

“叶修你去死吧！！”

“杀了他！！！”

☆、第一千五百四十章 无需安慰

霸图粉丝从来都不是无法接受失败的人，他们本就是重视过程超过结果的人。这一场单挑水平之高，战况之激烈，绝对是罕见的，所有人都是大呼过瘾。

只是这个结局，从霸图角度出发真的是太太太闹心了。前一秒他们还在为击败叶修，打碎他的单挑连胜纪录而高兴，这种兴奋，赶紧可以赶得上第四赛季霸图摧毁嘉世王朝夺冠了。

但是，只一秒。

人生之大起大落，在这一秒里真的是完美诠释了。霸图粉丝无法接受的不是失败，而是这一秒钟将他们从无比兴奋的天堂拽入失落的地狱。

罪魁祸首：叶修！

本来就很让霸图粉丝痛恨的叶修，这个时候，他们又哪里拿得出什么风度来恭喜什么胜利者呢？

霸图的比赛席这边，韩文清从里走了出来，霸图粉丝气愤的喧闹，突然小了起来。

他们心疼他们的队长。

这种大起大落，他才是最切身体会的一位吧？

这种时候，他才是所有人中最不好受的一个吧？

声音越来越小越来越小，所有人都在望着韩文清，走出比赛席，然后朝赛台下走来的韩文清。他的身子依旧笔直，步伐坚定而有力，一边走着，一边向着观众席的霸图铁粉区挥了挥手，而后是向全场的观众，一如他每次结束比赛时那样。

他们的队长，果然是不可能被任何挫折击倒，哪怕是这样丧心病狂的意外反转，一瞬间，现场又喧闹起来了，掌声！于是浪费精力去喷叶修，不如来给他们的队长多一点掌声。

挥手不停。掌声不息，就这样伴着韩文清，一直将他送回了霸图的选手席。

霸图所有选手都站起了身，掌声欢迎他们的队长。

安慰？没有。

他们的队长从来不会给失败的队员什么安慰。同样的，当他失败的时候，也从来不需要任何安慰。

失败，那就再来。这在霸图已经是很自然而然的一件事，需要安慰在他们看来是很可耻的一件事。男子汉连失败都没办法承受，还需要别人来开导安慰吗？

“岩浆的伤害已经算出来了，下一位我建议林敬言上。”甚至连一句对刚刚那场对决的感慨都没有。副队长张新杰直接说起的就是接下来继续比赛的事宜。

“好。”韩文清点了点头。

“那我上了。”林敬言这边也点了点头，离开霸图选手席，向着赛场走去。

“叶修在刚刚那场比赛中已经使用过的打制技能有英勇跳跃、毒针、地心斩首术、闪烁突刺、圆旋波动剑。”终于说起了刚刚结束的比赛。结果却是以一种收获的角度。尤其说到最后那个让韩文清饮恨败北的圆旋波动剑时，两个人连眉毛都没有动一下。

“还不到一半。”韩文清遗憾地却在这。

“是的，节奏太快。”张新杰说道。

这场对决两人的角色缠上时就已在空中，瞬间打入岩浆中，而后主要伤害都是岩浆完成的。两人施展实用到的技能其实相当有限，君莫笔千机伞可能的十二个打制技能，才只用到了五个。那么还有七个未知的技能。这带到团队赛去总是一种负担。霸图的正副两位队长，此时更介意的已经是这个。

而接下来林敬言上场，恐怕也试探不出来什么了。因为君莫笑的生命也已经见底，就在百分之一、二，战斗恐怕很快就会结束。

这不，第二场刚一开始，叶修就已经在公共频道里宣布：“你赢了。”

“呵呵，虽然是这种方式，不过我挺满意的，你直接退了吗？”林敬言回道。

“那不能，你抓紧时间吧！”叶修回道。

林敬言的冷暗雷出发了，现场一片嘘声跟着就起来了。他们当然不是在嘘林敬言，而是叶修！这家伙一副这一场就走个形式的口气，但君莫笑突然给自己刷起血来这是个什么节奏？

圣洁的白光不断地闪耀着，叶修从开场后就没让君莫笑移动分毫，立即就专注地刷起血来。不过技能低阶，又没什么治疗加成，君莫笑的治疗说实话也就是关键时候的一个紧急措施，想靠他来完全治疗那是没可能的。

单挑图面积又不在，林敬言虽然是初登场，但在场下看了一局，又有大家一起分析，对地图掌握也已经有一些了。上场后移动很坚决，就是奔着对手的刷新点去了。

“我说，你不会在刷血吧！”林敬言这时忽然在频道里来了一句。

“你真的要赢了。完全被你看透了呀！”叶修回道。

林敬言无语，看来这个便宜还真不好拣，自己可得多谨慎，别被这家伙临死前还疯狂一下带走太多血。

很快，君莫笑已经在他的视野范围内，白光那闪啊闪的，可不一直在吟唱回复生命嘛！叶修这边当然也看到快速逼来的冷暗雷，连忙频道里又道：“不再等等了？”

林敬言不理，这眼见就要开始战斗了，他要集中精神，绝不能给这家伙任何可乘之机，聊天频道？现在进入无视时间。

论攻击距离，君莫笑比起流氓冷暗雷是要远些的。所以当然是冷暗雷先进了君莫笑的远程打击范围。林敬言的戒心立即再上一层，冷暗雷移动的脚步稍有放缓，君莫笑的动作，地形，他都开始特点留意起来。

“只能这么点了。”叶修这时叹息着。开场不动到对手上门，这点时间里君莫笑的生命回复了有百分之六。现在是百分之七对阵百分之百的流氓冷暗雷。

不是一碰就死，那可就拥有相当的可能性了，尤其在这样一张拥有岩浆辅助输出的地图。林敬言下意识地就让自己的冷暗雷离岩浆略远了远，这要不慎被那家伙打下去一下，这场对决可以说他就已经亏大了。

渐走渐近，君莫笑却还是不出手，此时距离冷暗雷的攻击距离可就三步了。君莫笑手中的千机伞，终于在此时端起。

林敬言连忙不断晃动鼠标，冷暗雷的走位立即变得飘忽起来，不再笔直直线，而不是规则的左右摇摆着向前，主动给叶修的攻击制造困难。

砰砰！

枪声连响，叶修到底是让君莫笑开火了。千机伞枪形态属步枪，子弹可以连射两发。

普通攻击的伤害没啥威胁，但在可以闪避的情况下林敬言当然还是会操作角色闪避一下。

避过两枪，再看君莫笑，身子竟然不正对着这端，而是朝一端侧过身去。

要搞猥琐！

林敬言不愧是和方锐搞过搭档的，在这方面的反应特别机敏。侧身避视角，这种手法方锐也非常擅长，就是掩藏自己角色的手部动作，让对方没办法判断攻击是什么技能。

手部动作是关键，那么这一技能会是什么？

影分身术？

林敬言脑中第一时间跳出的就是这玩艺了。侧身掩手，这本就是忍者玩家最先创造出来的技巧，谁让他们的攻击大多要靠双手来结印呢！影分身术这技能要结印，又是叶修常用，林敬言想到这个特别自然，立即操作下去，角色朝旁就是一滚的同时单臂一挥，朝旁就是一爪。

一夜八荒！

这是冷暗雷这银武爪的名字。爪分四道，色泽并不夺目，挥舞起来也没什么光亮，此时直接挥出了一个小半圆。

“老林，多心呐！”频道里叶修消息又来了。

一夜八荒抓了个空，而冷暗雷这一翻滚后也正好调整了一下视角，可以看到君莫笑这斜侧过来的正面。

没有什么手部动作，一侧身，只是掩盖了一下枪口。

轰轰轰！

反坦克炮，轰出。

（未完待续）

☆、第一千五百四十一章 你赢了

翻滚，又一次的翻滚。

林敬言的反应出人意料的机敏，对君莫笑这完全不需吟唱的反坦克炮近距离轰杀竟然也做出了及时的应对。冷暗雷一滚之后又一滚，便已将爆炸的火光甩到了身后。

玩猥琐，叶修这次可算是遇着对手了。

林敬言，本身的风格可能算不上特别猥琐流，但是对付猥琐流他却太有一套了。没办法，谁让数年间rì常训练经常做对手的是方锐那个家伙呢？

看到冷暗雷这一反坦克炮避过，场外霸图的选手们也深感叹服。

“也就是他了。”张佳乐一脸服气的神sè。

选林敬言第二个出场，说实话相当一部分原因就是针对君莫笑的百分之一生命。

是的，百分之一，但因为是叶修，也足以引起霸图的高度重视。

作为叶修的老对手，他们这些人没有一个认为百分之一的生命会让叶修妥协，这家伙肯定会死命地利用这百分之一往死里恶心他们。

果不其然，先是刷血，然后就是猥琐，嘴上还说“你赢了”。

是的，大家毫不怀疑这一局赢的会是霸图，但是这赢得付出多大的代价呢？

所以这一局选了林敬言上阵，血少的叶修，肯定是玩猥琐，林敬言那对猥琐是最有办法的。

这不，刚刚这一手yīn的，换是霸图任何一位，真都没把握说不中招，但换了林敬言就不一样，这记反坦克炮躲得还是相当从容的。

再起身时。强力膝袭已经发动，一弹身已朝君莫笑撞去。

这一反击来得很快，但就两个角sè目前的距离来说，这强力膝袭的时机似乎并不太好。不会拥有太多的威胁。

不过这样的节奏却相当克制猥琐流，猥琐流通常需要观察，需要思考，需要布局。高节奏无疑可以让对方少做几分算计。不过对于一些猥琐到骨子里的家伙。那连下意识的应对都是猥琐的，对付这种人只是这样的节奏却还压不住对方的猥琐。

但是林敬言却在相当长的一段时间里，每rì训练面对的都是这样的猥琐。

强力膝袭，可不是他应对的全部。飞身中，冷暗雷猛然间手一张，一把沙已经打出。

强力膝袭，赫然只是当作移动技来使用的，抛沙攻击才是重点，攻击一下子从一个点扩张到一个面。原本只是想避让强力膝袭的移动。现在可就已经有些不够。想再追加移动。却也来不及了。

哗！

抛沙纷纷扬扬地砸到君莫笑身上，滴滴答答一通脆响，叶修所能做到的。仅仅是将君莫笑的视角偏了偏以免被致盲。

但是冷暗雷此时已经落地，立即朝着君莫笑偏转视角的反向一步横移。这种相当微妙的技巧。争取到的可能只是一个很渺小的瞬间，但是有时就是这样的一个瞬间就足以致命，冷暗雷勾拳。

四道利爪挑起，却不料君莫笑的双手居然也在此时探来。他的视角没有朝向这边，出手却赫然是朝着这个方向。

抛投！

看这出手动作，林敬言立即判断出来对手所选用的技能。

双方的技能同时，或是稍有点先后命中，都完全不会施展这一抛投的发挥，至于会被抛出的方向，那自然是前端那片火红的岩浆了。

被生命只有百分之七的君莫笑扔到岩浆里涮一遭，这是林敬言完全无法接受的。

后跳！

林敬言宁可自己这记勾拳不中，也不会给叶修这样的机会。

冷暗雷后跳一步避过君莫笑抓来的双手，紧接着就已经一步迈前，递出了自己的双手。

抛投，同样也是抛投。

以抛投对抛投，一退却再一进，避过对方的出招再用自己的出招卡对方的收招。林敬言也不愧是在这一职业上钻研多年的老手。抛投虽是柔道系的技能，但就这技能格斗系其他三个职业从荣耀诞生那天起，就从来没有放弃使用过。

只可惜林敬言今天遇到的是从荣耀诞生那天起就从来没有出现过职业赛场上的散人。散人的手中，更有一把和君莫笑一起才被世人见识到的神奇银武。

君莫笑手在后缩，这是抛投的收招动作，但是本被拆成双截的千机伞，却在这收招过程中已经并为一体，伸出的一端，在冷暗雷双手探到之前，就已经刺到了他的身体。

千机伞，矛形态。

技能，圆舞棍。

冷暗雷被扬上了半空，此时林敬言所能庆幸的，就只是圆舞棍这个技能是不能直接将角sè被抛出去，他至少不会被扔进岩浆。

但是，技能是死的，人却是活的。林敬言突然发现，扬在半空中的冷暗雷活过来了。

抓取类技能，在技能结束前是完全禁锢对手任何动作的，此时角sè竟能活动，只有一种可能，技能已经结束。

将角sè挥舞在半空就结束的圆舞棍，意味着放弃了触地时才能产生的这一技能的绝大部分伤害。但对于此时的林敬言来说，他的冷暗雷却遵循着运动的规律，此时依照惯xìng，向着那个远比被圆舞棍摔地下要可怕的多的岩浆中摔去。

挥拳，踢腿……

失去技能禁锢的冷暗雷在空中倒是活动自如，但是很遗憾，他的流氓完全没有可能在空中制造出什么位移的技能，挥拳踢腿，略略晃动了轨迹，但是经验丰富的林敬言已经判断出，这些动作一点也不足够。

鹰踏啊！

此时的林敬言多么怀念这个技能，完全不需要武器打制，只需要使用20的技能点，自己就可以在这一时刻改变这个让他束手无策的局面。

但是，偏偏他没有这20个技能点的支出，他的冷暗雷完全不会鹰踏这一技能。

郁闷地他只能操作着冷暗雷丢出了一个汽油瓶，总不能让叶修就在下边这样舒服地看戏！

只可惜这种泄愤的攻击也谈不上多具威胁，叶修轻轻松松操作君莫笑闪出，举起千机伞还砰砰放了两枪。

押枪！

这家伙居然还在使用押枪，还想让自己被送得更远一点。

林敬言继续操作冷暗雷挥舞着拳脚，押枪，是需要准确命中空中目标的重心才能实现对移动的控制。真正活生生的角sè，其实只有神枪手的shè速能够间或地捕捉到一些重心。千机伞枪形态是步枪，两发就要装弹的shè速，根本就打不出多神奇的押枪效果。结果这时君莫笑这边千机伞又一抖弄，端在腰间斜指上空，嗒嗒嗒嗒嗒嗒，一通暴shè，林敬言一口老血喷出，这不要脸的居然用格林机枪来做押枪。

格林机枪的shè速是有保障的，甚至快到成了对操作者的考验。但林敬言不会对叶修的押枪技术产生什么怀疑，这门技巧就他妈是这家伙发明的好吗？

散人啊散人，啥技能都有也太烦了？

空中绽出的血花随着冷暗雷飞出划出一道鲜艳的轨迹。岩浆张开怀抱，将冷暗雷热情地接纳了，而后热情地燃烧着他的生命。林敬言扭视角一扫，离岸近的地方叶修也很热情地让君莫笑摆好姿势准备迎接了。

林敬言泪流满面，干脆就不去挑战极限了，寻摸了一个虽然略远点，但至少叶修的君莫笑没可能过来阻拦的方向开始泅渡。

冷暗雷终于从岩浆中爬出来了，身上还流趟着火焰，制造了一点伤害的尾声。全场望着冷暗雷百分之四十八的生命，默然无语，然后就见叶修的君莫笑一边朝这边飞奔，一边还在屏幕里刷屏：“老林，怎么这么不小心啊老林，岩浆的输出怎么样，很给力？”

输出确实很给力，半条命都没了，但林敬言此时能去答这腔吗？

“你赢了。”林敬言的回复，赫然是叶修一开场时的那句话。

但在此时，这却是实话。这一局打成这个局面，对于叶修而言已经算是莫大的胜利了。

“你还活着，怎么能说是我赢呢？”叶修回复着，还来了个微笑的表情。

“你休想再得寸进尺了！”林敬言回了句，冷暗雷已经冲出，迎向君莫笑冲来的方向。

赢了，从比赛角度而言，林敬言终于是赢了。

但是这场胜利，即使是慷慨豪迈的霸图粉丝，也真的很难报以掌声。

百分之四十一。

这是冷暗雷最终剩余的生命。

击杀君莫笑那百分之七……或者准确说应该是百分之一，霸图付出了远比他们想象的要多的多的代价。

叶修从比赛席里走出了，换是平时，那嘘声什么的肯定是要包围上去的。但是此时，霸图粉丝却不知如何是好，只能以沉默应对。

“唉，这场……怎么说好呢？”电视转播中的潘林和李艺博也找不出什么措辞来总结这场比赛。

林敬言的表现，要说糟糕，真的并没有多糟糕。只是因为这个地图环境，让他一次失手就负担了这么大的后果。

“或者说，叶修先一步找到了这张地图上战斗的要点……”李艺博这样说道。

废话！

绝大多数人听到后都会如此觉得。

这种要点，有点荣耀经验的玩家看一眼都会察觉到？先一步找到？叶修是先一步成功利用到了这要点才是！

☆、第一千五百四十二章 方式方法

叶修……叶修……

全场的霸图粉丝默默注视着这个让他们痛恨了有十年的家伙，没有嘘声，当然也不可能有掌声，他们已经完全不知道该如何应对这人了。这样的气氛，连随队而来的兴欣粉丝团也被影响了，他们百般不适应这个宁静的霸图主场，一时间竟然有些手足无措。

“叶修，强到让全场观众失语了吗？”转播中的潘林这时感慨着。

是很强，没有人会否认这一点。

哪怕是霸图粉丝，他们会讨厌叶修，痛恨叶修，但却不会不承认，叶修很强。或者在他们心目中叶修干脆就是最强，只有最强的家伙，才有资格让他们霸图痛恨了足足十年。

他们最大的失落和痛苦，是这个家伙造就的；但他们最幸福最快乐的时刻，却也是在这家伙身上建立的。

这一次呢？才只是个擂台赛呢，就天堂地狱的让霸图粉们各种滋味尝了个遍，反正到最后没有一点幸福的感受。

“一定要赢！！”

不知是谁，是从哪里，突然传出来一嗓子。

这一嗓子仿佛喊出了所有人心中的渴望一般，瞬时间成了满场的口号，一个在这时候一点也不适宜的口号。

叶修，从赛制上来说，他现在可是以失败者的身份走下赛场呢！理论上来说，霸图已经击败叶修了。

但是，这个理论会有人认可吗？完全没有。

一定要赢，针对的已经不能是叶修，而是整个兴欣。

“要赢，要赢！”全场吼叫着。

这才只是擂台赛打到双方的第二位选手，霸图粉丝们就已经仿佛到了决胜一刻般地呐喊起来。兴欣的随队粉丝团，在这样的声势中不断地渺小着渺小着，他们眼看着兴欣的第二位选手起身，走向赛台，他们发出加油的呐喊，却几乎连自己都听不到。

苏沐橙，兴欣第二位要上阵的选手是苏沐橙，此时在一片霸图粉丝的“要赢”的呐喊声中，这要来个不了解情况的，真要以为满场观众是对苏沐橙有多期待了。

但霸图粉丝此时已经不会再理会这些，他们要将他们的鼓励，他们的期待毫无保留地宣泄出来。

要赢！

赢叶修，赢兴欣，赢下总冠军！

擂台赛第三局，兴欣苏沐橙，对霸图林敬言。

比赛开始，刷新的双方但都向着地图中端移动，很快就各自出现在视野内。

“出场选手是临场决定，那么苏沐橙的出场肯定是具有针对xìng的。”电视转播中的李艺博指导分析道，“我想应该是利用枪炮师的超远shè程，以及岩浆这天然的屏障和林敬言打消耗。

李艺博是这样认为的，很多人也是这样认为的，包括场上的林敬言。面对枪炮师，如果对方真这么来周旋的话，确实有点不好对付。

但是不好对付，可以不对付。

荣耀比赛没有时限规定，所以血少的一方也不怕拖延时间。苏沐橙若真要隔着岩浆来轰自己，那自己索xìng就不让角sè上前。岩浆对自己是障碍，对苏沐橙又何尝不是，被沿浆隔在另一端的话，沐雨橙风的shè程总有个尽头。

而苏沐橙如果坚持要死守这一点的话，那就变成了她不上前，而林敬言也不上前，从比赛规则上来说，双方都算消极比赛，然后怎么判罚那就是裁判的事了，反正这事绝不能说是一方的责任，自然也不能单处罚一方。jǐng告？黄牌？甚至红牌？

红牌那吃亏的可就是兴欣了，他们角sè满血，生命领先。双双吃红牌等于同归于尽，对于领先的他们来说不是吃亏是什么？

苏沐橙不至于蠢到自讨红牌，所以这种可能xìng林敬言也就是随便想想。而且裁判恐怕也不会以这样粗暴的方式了解这场对决，真要双方消极处理比赛的话，很可能就是裁判介入，系统干涉，强行刷新两个角sè位置，让他们碰撞。

林敬言在这个联盟也混了九年了，见过的事也多了去了。荣耀赛制又要照顾竞技公正xìng又要兼顾观赏xìng还要考虑电视转播之类的推广xìng等等等等，拆东补西的折腾下来确实尚有不少尴尬的地方。说到底联盟迄今也就发展了十年，还不完善更别提完美了。

利用这些规则中一些不清不白的地方，已经成为荣耀比赛中的一种方式。这种方式联盟不会去鼓励，却也没办法阻止，只能绞尽脑汁寻求更完美的赛制来封堵这些空子。但是在被封堵之前，空子总是会被钻来钻去。

于是冷暗雷停止前进了，而后开始横移，而他此时距离前方那片岩浆还有十多个身位格的距离。

这是？

很多人看着林敬言的举动略迟疑。但是苏沐橙在这张图上可用的打法李艺博都分析过了，而这点确实也并不难猜。此时再看冷暗雷的移动，大家很快就发现，苏沐橙再想让沐雨橙风隔着岩浆发动攻击的话，那么她的shè程也将不足够。那么再然后呢？如果双方都不做改变的话，那恐怕都会被判定为消极比赛，那么再之后呢？

熟悉荣耀的人，做出这样的推理并不难。

再之后，裁判介入，强制刷新两个角sè碰撞。然后，苏沐橙就会失去她的屏障，甚至可能因为刷新后两角sè距离太近，以至于她的枪炮师一上来就处于比较危险的境地。

“是要规则介入改变形势啊……”李艺博说道，“这个……”

“这个……霸图战队……这个……”潘林一时间都组织不好语言了。

这种钻空子的打法，显然是霸图这支豪迈战队所不齿的，但是现在，他们场上的选手，却在使用这样的打法来争取胜利。这不应该出现在霸图战队的比赛中……

其实这一点，林敬言自己又何尝不清楚呢？

但是，霸图风格，自己本来就代表不了啊！

虽然现在身披的是霸图战袍，但是自己心底的那颗荣耀魂，早在呼啸的七年间就已经培育完毕了。自己单打独斗过，犯罪组合过，在追求胜利的道路上，一直就算不上是个光明磊落的好汉，即便这样，那七年，他却连季后赛的首轮都没有突破过。

和那些天才们作战真的太难了，难到自己恨不得有两双手二十根手指头。

利用规则？钻空子？

说实话这种事自己真的完全不介意，自己特别介意的只是胜利这件事自己总是做到的不够多。

自己只是一个普通人，渴望胜利的心情不比任何人少。自己没有太高的天赋和才华，但会拼命利用一切可以争取到胜利的武器，利用规则，钻空子？当然了！这当然都是武器之一了。

这场比赛既然出现了这样可利用的地方，那就当然要利用。

林敬言毫不犹豫地，让冷暗雷没有向上，而后，就见沐雨橙风笔直地杀了过来。

系统干涉的一幕并没有出现，但大家似乎都可以看出，是林敬言钻比赛规则，制造不利于兴欣的处理局面。或许就是这种局面，逼迫苏沐橙放弃了利用shè程和岩浆的打法。

“直接冲上去了，这下林敬言应该很满意吧？”潘林说着，语气略带了一点点的讥讽。这种利用规则钻空子的手法，毕竟是不被主流三观认同的。

轰轰轰。

冲刺中，沐雨橙风已经开始抬炮shè击，不在依靠岩浆做屏障，而是直接正面发起了火力攻击。一条宽阔笔直的通道，就这样从她的炮口一直延伸到了冷暗雷的位置。换是任何一个霸图选手，这时候恐怕都会跳出来，迎着沐雨橙风的炮火冲上，抢近距离，击倒这位枪炮师吧？

但是林敬言没有，他在后退，似乎对这里的地形比较不满意，他在朝后方退着，那里有一些堆起的石灰岩，可以当作掩护，林敬言此时就在将苏沐橙朝那边引，而那里显然是不利于苏沐橙发挥的地形，但是，她若不冲上呢？

不冲上去，林敬言就会让冷暗雷停步，但也不反冲上来。然后保持在她的shè程外和她干瞪眼，然后，就是双方消极比赛……

他还在利用规则！

他就是要利用对于枪炮师而言多半会比较不利的“强制刷新”规则，将苏沐橙引入更适合他发挥的地形。

“好卑鄙啊！！”看出林敬言的作为后，兴欣粉丝团这边哗然了。他们嘘声阵阵，而这一次，他们居然没有得到霸图粉们的还击。

霸图粉们在尴尬。

这个在职业生涯末年投入他们战队的老将，一直以来也深受他们的信赖，他们也十分认可他对霸图的贡献，十分期待他能和霸图一起取得冠军。

但是，这样的方式……

如果是这样的方式拿到胜利的话，对于霸图人来说心里真的挺不是滋味的。他们一直以来都是重视过程超过结果，所以他们从来都很介意方式方法的。林敬言的方法，他们不满意，非常不满意。

嘘声？

他们却又有些不忍，他们毕竟也目睹了这两年来林敬言的表现，目睹了他的敬业jīng神和勤勉，目睹了他和霸图一道的努力。

但是为什么，为什么要在今天这样一个重要的时刻，用这样的方式去博取胜利呢？

霸图粉丝沉默了，又一次沉默了。

☆、第一千五百四十三章 迟了

霸图是联盟最豪迈最热血的队伍，同时也拥有最热情最凶悍的粉丝团队。但是与其同时，事实上霸图却也是荣耀最文艺的队伍。

文艺……

这词乍看和霸图一点也不登对。但是唯胜利论，胜利即是荣耀，这种念头在霸图这边从来都没有生存土壤的。

霸图有他们固守的浪漫，虽然他们所谓的“浪漫”事实上和这俩字一点也不沾边。

林敬言的作为，不符合他们的浪漫。

可是，他们感受得到这位老将对胜利的渴望。他们可以不喜欢这种方式，但是却又没办法不认可他的努力。就像他们虽然无比讨厌叶修，却也坦然承认叶修的强大。

霸图好汉，爱憎分明。

而当爱与憎的东西纠结在一个人身上的时候，他们就有些不知如何是好了。

现场的气氛并没有阻挠比赛的进行。

前方是对林敬言较为有利的地形，不进入，根据规则将可能产生对林敬言比较有利的形势。

左看右看，好像都没有倾向于苏沐橙的选择。

但是沐雨橙风的移动却没有停止，继续追赶着冷暗雷，但是移动的路线却有了一定的偏移。

这是……

所有人看着沐雨橙风的移动指向，搜寻着她的目的地。

哦！！

很快就有高手意识到了。

苏沐橙这是利用起了林敬言在对方不主动攻击时的不作为。她并不紧追冷暗雷的移动，而是要以迂回的路线，从侧面插向林敬言希望她进入的区域。这样一来，虽然最终还是在这种地形下开战，但是林敬言却不会再有之前那么从容和主动。

没有彻底改变劣势，但是至少。缩小了劣势。

如此情况，林敬言却不好还不知足。一而再再而三地反复牵制对手却不作为，那么最终只会是他单方面的被判消极比赛。林敬言敢钻规则空子，自然会很清楚裁判裁定这些状况时的态度。于是他终于再没做什么调整，冷暗雷继续之前的线路进入了那边石灰岩区。很快就利用一块石灰岩挡住了冷暗雷的身形。

他消失在了苏沐橙的视野中，但是迂回的沐雨橙风同样也会在进入这片石灰岩区的时候借掩护来隐蔽自己的身形。

从敌明我暗，变成敌暗我也暗，这就是苏沐橙进行迂回最终所实现的。

所有人几乎都是这么以为，结果谁也没料到。苏沐橙的沐雨橙风在还没完全踏上这一区域，只是接近时居然就开火了。

轰轰轰！

炮声响动。

怎么会这样？

大家不解。

这样一来，不就又成敌暗我明了？以林敬言的经验，就算看不到目标，只听这声音。也能判断个七七八信。大家都以为苏沐橙也会像林敬言那样的作派，角色进入，借石灰岩掩护，然后以远程攻击手的方式来搜寻对手，哪想角色还没到呢，就这么发动攻击了？

这攻击，无论如何也不可能轰中目标的。这不是看没看到的问题。而是这点时间，林敬言就是有心将冷暗雷摆过来让她轰，也不够时间赶到。

这是想干嘛？

所有人疑惑地看着炮弹轰在石灰岩上。这石灰岩挺坚固，枪炮师的重火力也只是炸出一些碎硝。却没有办法轻松将其轰破，苏沐橙想用攻击铲除这一区域的地形特别显然是不可能的。

但是，沐雨橙风攻击不停，再轰。边走边轰。

炮声与爆炸声几乎连缀成线，是想以这样密集的轰鸣声。让对方无法做出判断吗？

这确实具有一定的混淆作用，但是，混淆之后，不也就是掩藏了自己的真实位置吗？这和无声地潜入又有什么区别？

待画面将给林敬言的冷暗雷后，大家恍然间有些明白了。

区别，在于导向性！

无声潜入，双方互不知道准确位置，只能一点点的相互搜索，比赛充满随机性和偶然性，而忽然近距离遭遇对手，这对于枪炮师来说是很不利的。

而现在，主动发出声响，是主动暴露了位置，但同时却也是引林敬言做出较为大胆的行动。而后在这样混乱的声响当中，林敬言的判断就显得尤为重要了，判断失误，就有可能将自己暴露在对手的炮口之下。但是，他如果可以一路清晰地判断出攻击发射端的位置，那么，很可能就制造出一次对苏沐橙来说直接致命的贴身了。

这是，在赌博啊！

就赌林敬言的判断力。

那么林敬言的判断力如何呢？

转播很贴心的在这一刻切入的是林敬言的主视角，也即是说此时观众所听到的声音将是和林敬言听到的一模一样。方向感，距离，大家立即一起跟着林敬言去判断，很快普通玩家就都败下阵来了。这都什么啊！声音连成一片，根本就没办法从中发炮的声音。但是林敬言呢？冷暗雷的移动方向看起来十分果断，而观众们则是有上帝视角给出的小画面，上面显示得正是沐雨橙风此时的位置，两相结合再看，可以发现冷暗雷正在一路借用掩护，向着沐雨橙风所在的方向逼近。

或许目前还不够准确，但是随着距离的接近，判断的精准程度将越来越高。

但是这时，场面上却又起了大家一开始都没有意料到的变化。

不停地轰，不停地炸，石灰岩坚固不倒，但是总有碎片粉末轰出，被轰现场渐渐粉尘弥漫，越来越浓，越来越浓。

“烟雾弹啊……”潘林脱口而出，不知不觉的，这些石灰粉尘不断降停能见度。而不断接近的冷暗雷，渐渐也已经置身于这片石灰粉的包围当中了。

“这也是苏沐橙计划的一部分吗？”潘林说着。

“这个……恐怕不是吧！”李艺博说道。因为是一点一点积累起来的，所以当大家发现这一状况的时候，石灰粉末已成规模。如此虽然能隐藏身形，但是隐藏自己同样也在隐藏敌人。这种隐藏，对枪炮师来说是更为不利，压缩视野，当发现目标时已经是中短距离，这还如何发挥枪炮师的远距离优势？

这一定是个意外。

为了制造连续的炮声，而总是攻击距离较近的石灰岩，不知不觉间却积累出这样一副局面。炮声停止，就是最好的证明，显然苏沐橙也发现不能再继续这样打下去。

“随机地图啊！”李艺博感慨着。这就是随机地图带来的状况了，计划得好好的，谁知道会弄出这种东西来。

而这对林敬言来说无疑是一个机会。在发现这一点后，他几乎没有迟疑太久，他把这些石灰粉当作掩护。冷暗雷急忙就朝着之前判断的沐雨橙风大至位置冲了过去。

炮声又响。

“怎么？”看到沐雨橙风忽然又继续轰炸，而且好像节奏更快更着急，潘林茫然。

迟了啊！

林敬言此时已经基本锁准了沐雨橙风的位置，就因为之前苏沐橙发现不对后的停顿。那大概只是一个下意识的停顿，苏沐橙显然很快就意识到了，所以连忙开始了更密集的火力轰炸。

但是，迟了。

那一下停顿。就已经让林敬言对沐雨橙风的位置做出最准确的判断。

因为枪炮师的攻击是不成连射的，一次射击就要一次装弹，所以才需要混入不断的爆炸声来隐藏这种节奏。但是突然而来的中止，却将最后一次射击的动静暴露得异常清晰。而林敬言准确地捕捉到了。

苏沐橙意识到了，连忙再做攻击掩饰，沐雨橙风也连忙开始调整位置，但是。迟了。

冷暗雷，突然出现在她面前。距离她已只有五个身位格。

冲上！

毫不犹豫。

这样难得的机会再不能错失，一定要一举贴身直接钉死。

轰轰轰！

沐雨橙风连忙转身开炮，身子弹起。

飞炮操作，意料中的！

钢筋铁骨！

冷暗雷立时开启啊这个拳法家技能，霸体身直接撞爆迎面而来的炮弹，脚下移动丝毫不缓，一步跨出再一蹬地，强力膝袭！

这一飞出的膝撞，比起飞炮倒飞的沐雨橙风不知要快出多少，两个角色之间的距离，瞬时间就被抹杀，而开启了钢筋铁骨的冷暗雷，也不被会被攻击干扰。

但是，膝袭可不是林敬言想要的效果，他是要对沐雨橙风完成贴身，可不想一个膝袭帮她加速跑路了。

于是接近的瞬间，强力膝袭取消，冷暗雷双手探出。

抓取技！

或是拳法家，或是正牌抓取专家柔道，此时这一抓取，真有可能抓空，因为双方之间还差着些距离呢，角色的胳膊没有那么长的。

但是流氓却不一样，流氓的武器是爪，如果说格斗系的武器哪个是有点攻击距离的，那无疑就是爪了。此时靠双手，扣不到沐雨橙风，但是装备在手背，延伸出去的一夜八荒，却帮助冷暗雷延长了一些距离，而这距离在此时恰巧足够。一夜八荒的爪刃搭到了沐雨橙风的肩头。

背摔！

林敬言使用的抓取技不是抛投，而是柔道20级以下低阶抓取技的另一招，背摔。将角色直接折在自己的身后，那无疑还是一个贴身距离。

背摔的动作在空中就已完成，冷暗雷擒起沐雨橙风折向背后，只是身形这一弯转扫向地面的时候，林敬言忽然一怔。

这石灰粉真够浓的啊，都看不到地了。

看不到地了……

不对……

林敬言意识到不对，但是，迟了，嗵！落下的两个角色，直接就沉入了岩浆当中。

☆、第一千五百四十四章 稳定炮架

冷暗雷还在背摔的攻击施展当中，弯折过去的身形，连同他擒抱在手的沐雨橙风就这样一同摔入了岩浆中，触目的火红在蒙蒙一片的石灰粉中荡漾着。

林敬言的心也随着冷暗雷一起下沉了。

巧合？运气？

当然不可能，这一处的石灰粉能将岩浆那种sè度掩盖，显然浓度就和其他地方不一样，这是苏沐橙在操作过程中有意重点攻击施起的障眼法。

套圈。

一切都是套圈。

接连炮声的引诱和掩盖，那一个仿佛下意识的中止以及之后急急忙忙的密集火力。这一切都是，就是为了将林敬言引入这个陷阱的布局。

岩浆，又是岩浆。

明知是高伤害不可接触的，但是一场擂台赛中的两场单挑居然都坠入，林敬言只觉得自己这脸都没处搁了。

不过苏沐橙的沐雨橙风是同他的冷暗雷一同落入的，而且还在他背摔的攻击控制下，如此一来在岩浆之中也能继续发动攻击。

拼了！

林敬言打定主意。此时还想着如何逃出，不如就在岩浆里放手一搏，就像叶修和韩清的那场大战一样直接在岩浆中攻击输出，能制造大量伤害的机会或许只有这样了。

触底，拧身。

岩浆之中的冷暗雷动作依然保持着流畅，在背身将沐雨橙风摔到底的瞬间，已经拧过身来。

霸王连拳！

冷暗雷直接大招扑上了。

这招接得如此流畅，苏沐橙确实也没什么办法。她计划的初衷当然最好是冷暗雷自己掉入岩浆而沐雨橙风留在崖上狂轰的。只可惜好事没能让她全占了，林敬言毕竟不是那么容易对付的人，虽然那一刻他可能也并不知道苏沐橙的谋划，但是这一空中得手的背摔，却歪打正着把沐雨橙风一起拖入了岩浆。

这种情况。苏沐橙也不是一点准备没有。但是林敬言已经拿出了舍弃一切的态度，背摔之后直接就接了可以施展扫地攻击的大招霸王连拳。这里不巧又是岩浆的一个狭角，左右都移动不开，只能无奈重招。

重拳一记一记落下，岩浆再次被掀得热闹起来。

冷暗雷的生命在下降，而一边受到岩浆灼烧一边还能承受攻击的沐雨橙风生命下降得则更快。

或许能赢？

一些玩家看到沐雨橙风生命下滑的速度，眼睛都是一亮。但是高手们却都不会做出这样的判断。此时这种攻击效率是霸王连拳打出来了，除此无论是技能连击还是其他大招，流氓都不具备如此高效的伤害输出。此时沐雨橙风令人欢欣鼓舞的生命下滑只是短暂的。在霸王连拳结束后就会中止。

这样打，赢是绝对没可能的。但是打得好，却也能给沐雨橙风非常大的伤害。林敬言此时的果断取舍，还是相当值得佩服的。

轰！

霸王连拳最后一击，将岩浆掀起一个小坑。沐雨橙风终于从冷暗雷的拳下脱身。被这冲动力掀得横身翻滚着。冷暗雷则在后跳收招，这短暂的片刻双方角sè都是处于一个僵直状态，算是霸王连拳这技能的收招保护。

就看接下来了！

观众比赛的高手心下了然，霸王连拳这样的大招，理论上收招后是不可能再接连击的，所以这时候只能是选手根据形势和自己的手段，继续抢攻形成伪连。

林敬言此时需要占据攻势的绝对主导才能达成他所期待的高输出。这个伪连能不能成，将是这局比赛最终的一个赛点所在。

麻针！

刚从收招僵直中解除状态的冷暗雷立即手一甩，一针飞出。

麻针，可使目标进入麻痹状态的控制xìng技能。在这尚在翻滚跳动的岩浆中破浪飞出。微小的让人根无法捕捉。人在针后冲出，只是半身都在岩浆中，所受阻力非同小可，但是冷暗雷又一个大招已出。

街头风暴！

这是一个攻击技。但同时也可以看作是一个状态技。街头风暴的技能时间里，流氓的一系列中低阶技能都将得到强化。并且可以一股脑使出且不计入寻常状态下的技能冷却。

强力膝袭！

冷暗雷此时再度施展这一技能，岩浆被破开，冷暗雷直朝沐雨橙风撞去，与此同时双手也没闲着，左手砖右手沙，已经一同丢了出去。顷刻间，已经不知有多少个技能一同飞向了沐雨橙风，同时还有冷暗雷的人。

中！

麻针中，砖袭中，抛沙也中！

冷暗雷的人也已冲至，但是就见了一轮明亮自岩浆中冉冉升起，是沐雨橙风飞快抬得的炮口，端起后，正迎向了飞身而来的冷暗雷。

量子炮！发shè！

光亮直扑冷暗雷，这样的距离，这样的声势，林敬言已经根没有办法做出任何闪避。

光亮几乎是将他整个包裹，送飞。但是所产生的强大后座力，却没有让沐雨橙风动摇分毫。倒是将四下的岩浆冲击的仿佛裂开一般，人们顿时看到，此时的沐雨橙风，是稳居在一副支架上。

麻针中了，砖袭中了，抛沙也中了，这样一个蓄力的量子炮为什么没有被打断？

量子炮是具有强大的后座力的，可是这一炮飞出，沐雨橙风的身形竟然还是纹丝不动？

原因所有人都看到了。

枪炮师75级大招：稳定炮架。

技能施展后，将限定枪炮师的位置，不可移动，不可跳跃；如此换来的是攻击力的大幅度提升以及不可被打断的攻击保护。

苏沐橙，竟然是施展了一个稳定炮架掩藏在岩浆之下，这大手笔，让林敬言心服口服。被掀飞的冷暗雷，正注视着这端，他看到稳定炮架之上的炮口，再一次开始了明晃晃的蓄力。

轰！

炮弹再次飞出，直追着冷暗雷。

攻击输出，配合岩浆伤害？林敬言刚刚对沐雨橙风做出过的事，一转眼就已经让苏沐橙还给他了。而冷暗雷的生命，却已经让他再没有反击的机会。

荣耀！

爆炸掀起的岩浆浪花中，冷暗雷的生命被轰到了底。擂台赛第三局，兴欣苏沐橙在沐雨橙风丧失了百分之二十九的生命会，获得了胜利。而量子炮掀开岩浆，露出隐藏在下的稳定炮架的一幕成为场比赛的最佳镜头，电视转播中将这一幕一放再放，至于现象，因为是霸图主场，这种灭自家威风的镜头，再经典也不会反复拿来演示。

林敬言走出了比赛席，在这场至于关重要的比赛中，他的表现毫无疑惑是不能令人满意的。君莫笑的百分之七，或者说其实是百分之一，沐雨橙风的百分之二十九，这就是他今天出战擂台赛最终所取得的，这是一个足以导致一场擂台赛最终输掉的差距了。

只能这样了吗？

拼尽全力，甚至不惜钻起规则的空子，结果换来的却依然是这样惨败的结局。林敬言很失望，对结果失望，对自己失望。

但是现在却响起了掌声，这让林敬言有些诧异。

霸图粉丝当然不是那种对于失败者就弃之如敝屣的脾xìng，他们向来不以成败论英雄，结果输了并不要紧，只要能收获到让大家满意的态度和表现，那在霸图粉丝的心目那就是好样的。

但是今天这局呢？

林敬言自己也挺清楚，自己的表现好不到哪去，尤其当中更有会令霸图粉丝比较反感的东西，就这样，却还是可以收获到观众的掌声吗？

掌声不能说很热烈，霸图粉丝们的心中也有一些犹豫。林敬言在这一场比赛中，确实是不讨他们喜欢的表现，而且结果也并不如人意。但是他们依然致以掌声，因为他们到底还是认同林敬言的努力，尤其是最终在岩浆中舍命要和沐雨橙风一拼的举动让很多人看到，林敬言是心系霸图这支战队的，他抛下个人的荣辱和胜负，也要为战队搏取胜利的机会，这样的态度，是值得他们鼓掌的。

即使他有用一些大家不太喜欢的手段，但是这些细节就不要在意的嘛！

一个接一个的霸图观众的心结被打开，掌声一点一点地传播着，走向热烈，当声音蔓延到全场的时候，林敬言走在返回选手席的路上目瞪口呆。

“霸图加油！”掌声中有嘹亮的呼喊传来。

林敬言并不是一个会轻易亢奋热血的人，但是此时此刻，他也有些抑制不住了。这两场比赛，他打得真是够压抑了。此时此刻没有人会比他更迫切地期待胜利，期待霸图的胜利。

“霸图加油！”林敬言突然也朝着场外的观众们吼了起来，这已是他职业生涯中从未有过的激情表现，兴欣选手席这边他的老搭挡方锐都是头回看到他如此激动，露出诧异的神sè。

“加油加油！！”看到得到回应，霸图粉丝顿时更加来劲了，林敬言一路走来一路挥手呐喊，渐渐倒成了全场气氛的调动和指挥。

而霸图战队接下来要出场的选手已经从选手席上站起。

张佳乐，霸图的第三位老将。

“加油！”走向赛台的他，和林敬言迎面而过，狠狠地击了一下掌。他们在传递的，是对胜利的渴望。

☆、第一千五百四十五章 距离

和林敬言击掌，全场气氛都被调动地极为热烈，张佳乐也挥舞着手和观众们使始示意了一番，而后，就开始平复自己的心情，让自己的情绪稳定下来。

苏沐橙，已经不是一个依靠热情就可以战胜的对手了。

对于第四赛季加入职业圈的苏沐橙来说，第二赛季的张佳乐算得上是前辈。第四赛季，那正是叶修和嘉世拿下三连冠，如rì中天的时候。嘉世一些个选手在三连冠后的夏天退役了，所有人都在盯着这支队伍，要看这支王朝之师接下来会怎样填补这些空缺。

于是，苏沐橙，这么一个漂亮的小姑娘就这样进入了人们的视线。

从先声夺人来说，嘉世成功了。

单凭美女选手这样的噱头，就已经可以制造出很多关注和话题。但是对于关心胜负，关心冠军奖杯的职业选手们来说，这个漂亮姑娘的实力到底怎样才是他们最关心的。她，可是要和荣耀的巅峰，那个职业圈中最为棘手的家伙一起站到大家面前的。

随后大家很快见识到了苏沐橙与叶修令人惊讶的默契度，仿佛是已经磨合搭档多年似的。后经了解，大家多少也知道了一些有关叶修、苏沐橙的过往，对于他们的默契也就有了一定的认识。甚至有人私下开玩笑说叶修真是深谋远虑，搭档都是从娃娃抓起。

荣耀从此诞生了一对黄金搭档，而且一男一女这样的组合，在很多人眼中比起两个宅汉子的搭档要有爱多了。甚至连一些职业选手都会羡慕。正所谓男女搭配，干活不累嘛，更何况还是这样漂亮的女搭挡。

但是这对连续获得最佳称誉的搭档，却没有能够守住嘉世王朝的地位。这看起来像是一种讽刺。

第四赛季，或许可以说成是新秀选手经验尚且不足。但是这赛季击败嘉世夺冠的，偏偏也是一支新秀选手成为助力的队伍——被嘉世连续三个赛季在季后赛淘汰的霸图，在新秀张新杰的牧师守护下，推翻了嘉王朝。

而后，第五赛季，第六赛季，第七赛季……

最佳搭档年年是这二人，甚至大家都觉得没有争议。这两人的默契无可挑剔。但是成绩呢？嘉世却一年不如一年。

作为队伍的核心搭档，这对最佳组合无疑是率先接受大众拷问的。而叶修的强悍早被世人接受，一叶之秋看起来也还是那个一叶之秋，那么问题在哪，是不是就在这个新搭档上？

于是苏沐橙渐渐被争议包围。而她的外貌，似乎就成了人们攻击时最有力的佐证。各种yīn阳怪气，甚至恶毒的言辞都时有冒出，时至今rì也依然没有完全消除。

“如果真是那样的话，那倒轻松喽！”

载入比赛的最后一刻，张佳乐生出的竟然是这样一个念头。

苏沐橙有改变，而对于张佳乐他们这种可以说一直都有注意观察这位选手的对手们来说。他们可以察觉到这种变化。

昔rì的苏沐橙，专注于默契，专注于和叶修的配合。这种专注，让她在比赛中的选择经常趋于感xìng而不是理xìng。同时也让她在自主xìng上稍嫌有些不足。当然，这远没到外界对她不以为然的那种程度，但是缺陷，她身上确实是存在的。

而这一点缺陷。就在叶修离开的那一年半，渐渐被改善了。失去了专注默契的目标。失去了数年来习惯的配合搭档，苏沐橙或许是不得以才适应，才调整。但是这种适应和调整，让她变得更强大了。在加入兴欣战队，重新回到叶修身边后，她没有再变回昔rì那个找默契的苏沐橙，她以全新的姿态再次和叶修并肩作战。

不一样了，她更强了！

这一点，熟悉苏沐橙的对手几乎很快就在这赛季中有所察觉，而且随着赛季的深入，她表现出的实力越来越强。因为她在融入，她在适应，兴欣虽然有叶修，但是更多的还是陌生的队友，对她而言，这是一个全新的环境，在完全融入适应这里的节奏后，她的实力才会得到百分百的体现。

一整个赛季下来，到了季后赛的半决赛这里，大家也无法准确知晓她是不是已经调整到最佳状态，只知道这一整个赛季走下来，她不断加强，未来是不是还会有所突破，谁也不清楚。

这种进化，一早就该察觉，一早就该扼杀啊！

张佳乐感叹着，比赛已经开始，百花缭乱玩弄着手中自动手枪猎寻的弹夹，立即冲了出去。

这边苏沐橙也没有怠慢，沐雨橙风的启动也很快，两个人像是要拼抢什么有利地形似的，疾速朝着正中撞了去。

相见！

两人的角sè各自出现在了对方的视野当中。虽然都是枪系远程，但枪炮师的shè程没有任何职业可以比拟，也就神枪手的技能巴雷特狙击能和枪炮师一较长短。但是神枪手也总不能就凭这一个技能去和枪炮师斗。这不过是一个大招技能而已，放一枪，那就是一个大冷却，根没有任何攻击延续xìng。

枪炮师的shè程上，没有任何职业可以和其角力，任何职业面对枪炮师，都要想法拉近一些距离，区别只是程度罢了。

百花缭乱未入他的有效shè程，沐雨橙风这端的炮口已经端起。

轰！

火火喷出，攻击已至。不过超远的距离，自然也是给了对方较大的闪避空间。在这个距离上闪避枪炮师的攻击，在一般情况下对于职业选手而言都没有太大的问题。但是，当想进一步缩短距离开展自己的攻势的时候，就会清晰感觉到每近一步，枪炮师给予的攻击威胁就会增大一分，面每位枪炮师选手所练就的火力线，更是让人很难穿越的重火力封锁。

而苏沐橙在上一轮比赛中更是让霸图见识到了她那更为繁复高端的，三线交叉的，被霸图战队单方面以“雪花”名字的火力线。

想突破苏沐橙的火力线。难上加难。所以上一阵的林敬言干脆就去做这样的尝试，果然就钻起了规则的空当。

那么张佳乐呢？

百花缭乱闪过沐雨橙风刚刚的攻击后，一颗手雷已经丢出，不远，就在脚前三步。

轰，手雷爆炸，火光、烟雾、掀起的石灰，百花缭乱的身形在光影中变得模糊闪烁，紧跟着。第二枚、第三枚。

爆炸交叠，光影成片，百花缭乱彻底失去了身影，百花式打法，掩护冲锋。

轰轰轰！

爆炸声不断。光影面积一再扩张，让人根没有办法捕捉此时百花缭乱的位置到底是在哪里，更别提他还在不断地走位变化。

嗒嗒嗒嗒嗒！

沐雨橙风甩出格林机枪，子弹横飞，扫进了光影之中。

“有两个子！”

张佳乐一看这格林机枪的shè击控制，就知苏沐橙对百花式打法也是有一定研究的。毕竟交道也打了很多年，这次又在季后赛相遇。怎会不重视一下张佳乐的这经典招牌打法。

只是，还不够啊！

随随便便就被破解的话，百花式打法又怎么能使用到现在？

闪避！

百花缭乱一边闪避着格林机枪的扫shè，一边却丝毫没有中断他的攻击节奏。或者是说是百花遮掩的节奏。成片的光影，转眼间又朝前推进了一截。就在这一瞬，成片的光影突然涣散，仿佛烟花盛开时的最后一下。最为jīng彩，最为眩目。现场看着全息投影的观众这一瞬间都被迷花了眼。

这一瞬的绽放，已不再是为了掩藏身形，百花丛中所藏的利刺，就在将这一刻刺出。

砰砰砰砰砰砰……

自动手枪的shè速就还在神枪手常用的左轮手枪之上，只是因为神枪手都是双枪shè击，由二倍的shè击密度来衔接shè速，这才碾压了枪系的其他职业。

神枪手当然也可以手持两把自动手枪，那势必会有更惊人的shè速，但是很少这种选择，正因为自动手枪是枪系中的法系武器。而弹药专家最常用这一枪系，也正是因为他们大量的技能的伤害是法系伤害而不是物理伤害。

冰弹！

此时从猎寻枪口飞出的，正是拥有冰系伤害的冰弹，每一颗都拥有淡蓝的一层光芒，一层寒气飘浮在上，从空中划过，似乎可以看到冰晶留下的轨迹。

一道，又一道……

顷刻间就已经是密集到数不清的痕迹，在转职技能“弹药扩充”满阶以后，像冰弹这种特殊弹夹一次xìng携弹量多达20发，但在倾刻间，似乎就已被百花缭乱打光，卡卡两声，百花缭乱已经倒换弹夹完毕，在那还未完全褪尽的光影中，执枪潇洒冲出

砰砰砰砰砰……又一轮的shè击已在疾冲中展开，这一次飞出的子弹，颗颗在空气中留下灼热的痕迹，是火系伤害的爆炎弹。

百花缭乱已经成功进入了他的攻击距离，于是立时就展开了攻势，他的火力虽不及枪炮师那么重型，但是在攻击节奏上却大占优势，加上特殊子弹机率触发的特殊效果，这样距离的正面交锋，张佳乐丝毫不惧。

苏沐橙这边呢？

卡卡卡数声响，支架落地，更见威武的重炮已经架好，沐雨橙风就站在其后，双手稳稳地把持着。

不闪不避，不退不让。

苏沐橙居然直接让沐雨橙风架起了稳定炮架——这个上轮让林敬言的岩浆输出计划宣告破产的大招，这次一开始，就这样堂而皇之地被施展出来了。

炮口，旋风凝聚，在冰弹接连不断地命中碰撞中，强势卷出！

大招，又是75大招。

飓风炮！

☆、第一千五百四十六章 巩固优势

强硬，无法比这更强硬的强硬。

纹丝不动，炮口正对，苏沐橙就是以这样的姿态迎接冲上的百花缭乱。

咻！

飓风炮卷出，发出尖锐的风鸣声，百花缭乱换弹夹后第二波射出的爆炎弹正卷在这飓风炮当中，瞬时间就纷纷偏转了方向。

张佳乐也是大惊，全没想到苏沐橙居然打得如此强硬。

上一轮，是花招得不能再花招，这一轮，却又是正面得不能再正面。苏沐橙，已经是一个会看准时机做出坚定选择的选手了。过往那种有叶修时会过分配合叶修，没叶修时有点彷徨茫然的姿态，已经彻底从她身上消除了。

闪！

笔直冲出的百花缭乱连忙斜身闪避，但飓风炮的威势哪里是这么容易就可以完全避过的？百花缭乱避过了被直接轰中，却还是被旋转发出的，有如炮弹一般的飓风气流给刮到，身子立即就是一个踉跄。

轰！

炮声继续响动着，苏沐橙显然并不准备给张佳乐什么喘息的机会，轰炸接踵而至。但是张佳乐可也不是那么轻易就会被限制住的，百花缭乱虽被飓风炮带乱了身形，但是晃动中，他却依然做出了准确的操作。

闪光弹！

一枚闪光弹飞出，紧接着就是一声枪炮。张佳乐根本不去等这闪光弹落地，直接凌空打爆了它。

刺眼的光芒瞬时间绽放开去，这一瞬间连观众都觉得那一片全是亮茫茫的。电视转播连忙去切苏沐橙的主视角，现场观众也连忙去看电子大屏幕。大家都迫切想知道苏沐橙有没有被这一闪光弹晃到。

有一些，但是又不完全。

苏沐橙在仓促间看来也做出了回避视角的操作，但是张佳乐直接让百花缭乱开枪引爆的动作太快，所以沐雨橙风这下视角回避的不完全。最终视角虽然没有完全致盲。但也好像有些泪眼朦胧，视角内的场影都有些不清楚，活动中的百花缭乱更是乱呼呼的一团。

又一枚手雷就在这样的情况下被丢来了。

是什么雷？

苏沐橙的视野中看上去飞来的就是一团马塞克，根本没办法分辨是什么类型的手雷。

于是干脆不理会。干脆继续攻击。

稳定炮架的状态下，角色本就是没办法走位的，当然对方也没办法用攻击撼动沐雨橙风的身形，所以苏沐橙索性就不关心这是什么攻击，索性以攻击来回应张佳乐。

对攻。

十分粗鲁的对攻。

苏沐橙这边是完全放弃了对攻击的闪避，张佳乐这边呢？百花缭乱的行动倒是没有稳定炮架那样的限制，但是已经冲至这个距离，沐雨橙风又是架起稳定炮架完全无视他攻击的情况下，选择退让。只会空白损耗生命以及自己好容易抢进的距离。

以攻对攻。以血换血。这时候，除此以外已经没有别的手法了。苏沐橙很粗鲁地逼迫张佳乐和她进行这样暴力的对抗。

稳定炮架固定的枪炮师火力更重，张佳乐则没有放弃百花缭乱行动自如的优势。站着不动和稳定炮架对轰。那和送死是没两样的。

看起来是一场谁都不肯退让的对轰，但是真正决定这一对攻胜负。却又将是张佳乐对攻击的闪避。稳定炮架下的沐雨橙风，是不存在闪避这回事的。

砰砰砰砰！

轰轰轰轰！

枪声不断，炮声不断，爆炸不断。一场让人酣畅淋漓的热武器对战，将这一小片区域掀成了一片焦土。

最终，苏沐橙输了。

这个结果或许不能算太意外，沐雨橙风的生命本就有些落后。不过百分之二十九的差距，这在很多眼中根本就不是一个需要开始拼命的程度。这样的差距，一次成功的连击或许就可以追回了。

但是苏沐橙没有这样，和对手相遇后，坚决果断地就打起了对于血少一方来说并不太有利的换血对攻。

这一局比赛她是输了，但是结果上来说，她没输。

张佳乐的百花缭乱，最终只剩百分之二十一的生命。

百分之七十一，对百分之七十九。苏沐橙稍有领先，但是放到整场擂台来说，兴欣大大的领先，只要这么一直交换下去，他们就将是擂台赛的获胜者。

设下圈套解决掉林敬言的苏沐橙，在叶修的基础上进一步拉大了兴欣对霸图的优势。优势之下，很多人会难免会想乘胜追击进一步掠夺优势，拿下更多的人头为胜利奠定更好的基础。但是擂台赛，每一次选手的更换，都有可能是一次转折。尤其霸图这样经验丰富，意志坚定的队伍，可不是那么容易被一鼓作气的。

于是后面对新上场的张佳乐，苏沐橙没有贪婪地想去进一步扩大差距。而是对差距进行了一次巩固。

很理智的态度，很理智的选择。

血量差距看起来没有扩大多少，但事实上随着对手可出场人员的减少，血量差距即使不变，优势却是在被扩大。

兴欣，尚有满血三人；霸图，还有满血两人加一个五分之一生命的百花缭乱。

兴欣接下来出场的会是谁？

苏沐橙下场，但大家的目光主要却都在兴欣的选手席这边打转。临场才决定出场名单实在太悬疑了。

莫凡！

兴欣选手席上莫凡站起来了。

不出所料啊！

大家纷纷感慨着。莫凡现在已经是兴欣在擂台赛中出场非常稳定的一位选手了，他的风格也确实适应擂台赛的方式。

“加油。”途中相遇，苏沐橙对莫凡笑着说道。

“嗯。”莫凡点头，简单的一个字中倒也有几分坚定的口气。

很快，第五场开打，拥有满血角色的莫凡，一开始却不选择直冲，而是沿地图边界迂回起来。现场立即就响起了嘘声。莫凡的对手张佳乐，角色可就只有百分之二十一的生命了，这样的情况下都不打正面，难免会被霸图的粉丝们鄙视一番。

但是莫凡才不会理会这个。任何形势，他都会采用他所习惯的这一门打法。只不过这张图上，可做隐蔽的点实在也不多。张佳乐的百花缭乱到了地图正中没有发现对手后，横向移动寻找，很快就看到了远处在岩浆另一端移动着的毁人不倦。

“这样的迂回，根本没太大意义嘛！”电视解说潘林说道。

“嗯……这副图，因为岩浆的切割，事实上可做出的路线选择是非常少的，大方向上就这么几种路线，加上视野相对比较开阔，迂回确实难有什么作为。”李艺博说道。

“但莫凡却在坚持。”潘林说。

“是的，他在坚持。”李艺博点头。

潘林无语，他的意思是李艺博来分析一下莫凡的意图，结果这家伙只是肯定了一下“莫凡在坚持”这回事，他坚持是图啥啊？这才是你该说的吧！

潘林心下吐槽，不过他也知道李艺博肯定也是拿捏不准，这才这样没开口的。

毁人不倦已经暴露在百花缭乱的视野里了，却不过来，还要在那执着地迂回。张佳乐也没就这么直接追上，百花缭乱也迂回一下，却是绕前截道去了。

李艺博一看张佳乐的应对，得了启发。

“莫凡，大概是想在石灰岩那一块开战。”李艺博说道。

石灰岩那一带也就是苏沐橙和林敬言决出胜负的区域，这边堆积成形的一块块石灰岩，是这张图中唯一一片略多掩护障碍的区域。莫凡的意图和林敬言算是如出一辙。只是林敬言利用规则逼对手过来，莫凡是不管三七二十一的自己就往这边来冲，这张佳乐要是不理呢？

这个假设已经不成立了，因为张佳乐没有不理。百花缭乱和毁人不倦隔着相当的距离，却朝同一方向奔跑，转播这时候都已经切出缩小的鸟瞰图，模拟指示出了张佳乐的意图，这是要让百花缭乱绕行截道了。

打正面吗？大家纷纷猜测着。

打正面对于角色只有百分之二十一生命的张佳乐来说当然是很不利的。而莫凡呢？这家伙总是搞迂回偷袭什么的，但在很多人眼中凭他的操作和技巧，完全具备正面强打的能力。不了解莫凡能力本质的人，都觉得他那所谓的烟花式打法特别画蛇添足，你就直接一路爆发下去不就得了，总是打一下就跑就从来，谨慎也该有个限度啊！

但鄙视归鄙视，莫凡这打法还是相当让人头痛的，因为这人他偏偏就有这样的耐心和你一而再再而三地冲上来退下去，机会不好就不出手地在那磨叽。霸图现在落后，急切需要追回，遇这样的对手当然很闹心了。

“叶修真是恶心人啊，这种时候就派这样的家伙出场！”叶修在霸图粉丝群中的仇恨真是稳固地无可动摇。此时此刻议论担忧时，先鄙视的都是场外坐着的叶修。

近了，两人的角色越来越近了，毫无疑惑，百花缭乱是可以先一步截到毁人不倦的。而莫凡此时当然也可以看到对方抄截在他的前方，他继续让毁人不倦冲了过来，是想冲过抄截，还是打算就在这里决出胜负呢？

☆、第一千五百四十七章 技能与操作的交锋

张佳乐死盯着越来越近的毁人不倦，死盯着他的双手。

预判忍者的攻击，这是最为有效的手段，而据霸图战队对莫凡的研究，这位忍者选手似乎并不太使用斜侧身形遮蔽手部结印动作的忍者常用技巧，这或许和他时常是在偷袭中完成攻击结印有关。

但就在这时，毁人不倦的身形偏斜了。

不常用，并不代表不会用。更何况莫凡是在什么队里啊？有方锐，有叶修这些家伙做队友，这么实用的技巧能不提醒他善加利用？

果然不该抱着侥幸心理啊！张佳乐感叹着。能走到这一步的战队，哪里会留下这么大的空子给人钻呢？

张佳乐操作百花缭乱横向走位，如此可以拉开视角观察到毁人不倦的手部动作。实战中这是逼迫忍者快些出手的手法了。因为忍者选手既不想让对手看到自己的结印，但同时却也不可能一味地侧身将隐藏自己的手部动作，侧太多那就能成转身了，会变成失去视角背对敌人。

但是此时的毁人不倦，却配合着百花缭乱的移动，也横跨出了几步。

张佳乐再想在横轴上移动脱开视角，没办法了。再继续往左横移，百花缭乱就要跳到岩浆里去了。此处地形偏窄，横轴上的移动空间并不太大。

既便是现在，百花缭乱距离掉下岩浆也就是两三步的距离，已经看得人揪心不已了。

毁人不倦就在此时突然出手。

斜侧了半天隐蔽手部动作，结果一出手的攻击却不是需要结印的忍法，而是可以直接攻击的忍具技能。

蓬！

一团紫烟绽放开来，飞快地弥漫扩散。

忍具?烟玉。

紫烟瞬间吞没了毁人不倦的身形。没有地形条件可供隐蔽偷袭，莫凡此时使用技能给自己制造隐蔽条件。百花缭乱距离岩浆就两三步，借烟玉掩护上前。随便一个击飞，打入岩浆，比赛结束！

这一刻，所有人都是这样想的。

莫凡也是，释放烟玉，就是为了获得这么一个一击决胜的机会。毁人不倦的身形，在紫烟开始弥漫的同时就已经开始移动了。这一点，也是他在进入职业圈后，逐渐学习掌握到的小技巧。在紫烟弥漫的同时进行移动。身形不易被察觉。等烟玉彻底弥漫开时，虽然获得的空间最大，但那时候的紫烟流动缓慢，角色从中快速移动的话会带乱这种节奏，经验丰富的选手会借判断出忍者的大致位置。

烟玉中的移动。要配合烟玉弥漫的速度。职业圈中生存，有无处不在的很多的细节需要注意，这里实在是有太多强者，稍有破绽都会被人利用。

莫凡此时移动的速度掌握得很好，伴随着烟玉的节奏，也仿佛一团烟一样，轻飘飘地被送了出去。

百花缭乱！

莫凡一直没放松对目标的盯防。但就在此时，距离熔岩两三步的边沿，百花绽放！。

弥漫的光影，瞬时间将百花缭乱的身形也给遮蔽掉了。

继续向前吗？在百花的光影中捉到百花缭乱。送他下岩浆？

换是霸图韩文清这风格的选手，这时八成会就这样做。但是莫凡不是，绚烂的百花光影，让他没有确凿的把握。于是毁人不倦停步，继续笼罩在烟雾中。静候机会。

同样是把握机会，黄少天是个中强手，机敏、迅疾、一击必中。莫凡在这层面上，比不上黄少天，但是，他更耐心，他可以眼看着失去机会，却继续保持心态的平稳。

比如眼下，毁人不倦停步不前，百花缭乱又怎么继续停留在岩浆边这危险的位置？

一击推下岩浆的机会失去了，很多人觉得惋惜，很多人觉得莫凡刚才应该出手的。只有莫凡自己不觉得，而且并不为此感到遗憾。

倒是张佳乐非常遗憾！

将百花缭乱置身于这样一个险地，是他放出的诱饵。他已经准备了四种思路，待毁人不倦冲上前来时反将对手送下岩浆。

但是，对手居然放弃了，居然没冲上来。

是自己的百花光影打得太过分了吗？

张佳乐自我检讨着。可不做出任何应对，就那么傻杵在那也太明显了吧？就如同现在，自己当然也可以继续让百花缭乱停留在岩浆边，可是这么一来，同样会让人意识到这其中有诈。

不是自己戏做得太多，实在是对手太谨慎啊！

百花缭乱离开了危险的位置，但他却不能继续只是这样百花下去而无所作为，百花式打法的消耗可是很大的。昔日百花，他和孙哲平两个，一个卖法力一个卖血，两人的风格其实都挺不适合擂台赛这种车轮战。好在那时擂台一直是三人战，这点倒也不明显。若换到如今季后赛这种五人赛制的擂台赛，他们这对卖血卖蓝的搭档非得尴尬不可。

五人制，比三人制更需要注重消耗方面的平衡。

于是在离开险地后，百花缭乱立即铺开了攻势。此时烟玉还未散去，张佳乐并不太知道毁人不倦的准确位置。但是之前百花缭乱岩浆边的站位应该是很具诱惑力的，莫凡就算最终放弃，开始也不会不动心，所以，毁人不倦的位置……

光影堆上！

张佳乐根本不需要知道对手的精准坐标，百花攻势铺开，扫荡的面积比枪炮师还要夸张。

光影陷入烟玉，瞬时间将紫烟搅合得翻腾不息，浓稀变幻下，烟玉像是被撕碎一般。

一道身影从中闪过，被张佳乐飞快捕捉到，攻势立即调转攻上。

谁不想就这转火的一瞬，一道人影立即又从原来的位置猛然冲出。

影分身术放出的诱饵吗！

张佳乐略一惊，但应对还是来得及，百花缭乱攻势再转回，弹药飞上，瞬间将毁人不倦轰成了一堆残影。

这下张佳乐大吃一惊。原来这边是假，那边才是真的吗！

攻击连忙再要转回，这端毁人不倦早已经冲到身前。

仓促间，张佳乐只来及让一颗爆缩式手雷从百花缭乱的指间滚落。

强大的冲击波瞬时扩散，好容易逼近的毁人不倦被掀飞，百花缭乱追上继续抢攻。而这爆缩式手雷的冲击波进一步波及开后，对已见稀薄的烟玉也是一次扰乱，翻滚交替的沉浮中，竟有数个毁人不倦的身影若隐若现。

不是影分身术。是影舞！

张佳乐此时已经意识到了，但是对于影舞来说非常烦人的爆缩式手雷刚刚施展过，张佳乐已经没有办法一击轰开这所有影分身的捕杀。

数个毁人不倦冲出，不同的方向，齐朝百花缭乱冲上。

百花式打法固然可以大范围的扩散。将这些影舞分身全部波及到，但扩散的光影是以降低单位面积内的输出为代价的。这种用法的百花，只可做掩护，作为攻击则威力太低。

而集中一点，可以很快解决掉一个分身，但是再想应对其他可就来不及了，更何况此时的“其他”是如此之多。

于是……

乱雷！

大招对大招。乱雷对影舞。

两个都是需要持续操作的技能，最终效果的好坏，取决于操作者临场的控制，说是两个技能的对抗。不如说是两位选手操作上的对抗。

各种手雷不住地从百花缭乱手中飞出，撞击、定时、瓦斯……等等等等。

没有时间停歇，没有时间思考，每一个操作都只是下意识的。每一颗手雷，是不是都是针对每一个冲来的影舞分身的有效应对？

有的是……有的不是……

因为莫凡也在操作。因为莫凡也在应对。

有的雷，分身躲过了，有的雷则没有。

在连环爆炸的火光中，毁人不倦的影舞分身到底还是有冲到百花缭乱身边的。

忍者的攻击无声无息，但是荡起的血花却依然是那样的鲜艳。

鲜艳的血花，很快就又会被爆炸的火光给吞没，再然后的，新的血花扬起。

百花缭乱，这已经是拿手中的热武器和对手短兵相接了，角色进退之间，还颇有神枪手枪体术的风采。

但到底还是相去甚远。

弹药专家毕竟没有神枪手那么丰富的体术，但何况神枪手本身就有一个“枪炮武术”的技能，是对枪体术打法的极强补充。

张佳乐没有办法彻底击溃莫凡，莫凡也没能彻底压制住张佳乐。

持续抗衡下，最终决定生死的，是两人角色的血量。

百花缭乱百分之二十一的血量，远远输给毁人不倦，而这个血量，也让他没有办法坚持太久的战斗。

这样的血量，本不该进行这样技能与操作的交锋，但在这时张佳乐根本没有别的选择。

百花缭乱倒下时，他所留下的爆炸光影和硝烟甚至都没有完全散去。

弹药专家这个号称枪系中的魔法师的职业，最终是和对手完成了一场短兵相接的碰撞。

虽然最终结果是他输，但是他的表现，也足以当得起精彩二字。

“非常精彩的一场对决，我想所有人的遗憾大概都和我一样，就是时间太短了。”电视转播的解说潘林此时感慨连连。

“是的。”李艺博也在点头，这样的对决，已经没有必要做出太多技术细节上的分析，两个人都很出色，两个人都是好样的。

（未完待续）

☆、第一千五百四十八章 完全无法预知的走位

张佳乐下场了，莫凡留在场上，毁人不倦还有百分之七十二的生命。

百分之二十八，拼掉了对手百分之二十一。兴欣继续保持着擂台赛上的领先节奏。

霸图下一个位出场的会是谁？

观众已经适应观看季后赛第三轮比赛的节奏了，这种时候，所有人的目光都赶紧聚焦在输掉一方的选手席。下一个出场选手是谁，看电子大屏幕都没用，这里才是出现情报的第一时间。

一名选手站起来了。

霸图观众掌声响起，一边是欢迎下场的张佳乐，一边也是为新上场的选手加油。

秦牧云。

霸图战队四位大神身边最稳定的那个第五人，赫然守在了五人擂台赛一般来说的抢分关口第四顺位。大家也都在这时方才意识到，霸图的四位大神，张新杰是牧师不可能上擂台，而余下三位，队长韩文清、林敬言、张佳乐，都先后败下阵来了。

他们，可一直是这支霸图战队可靠的象征啊！但是现在三人出马之后，霸图居然还处在落后的境地，而之后的艰难局面，就要交给霸图余下的选手了吗？

不能说霸图观众对其他选手就不信任，但是相比起这三位来说，落差多少是会有点，一时间心里忐忑，掌声顿时也隐隐有点犹豫凌乱了。

这种细节，不是很细心的人或许都不会察觉，但是即将上场的秦牧云，偏偏就是这么一个细心的人。

掌声中的那份犹豫和担忧，他听出来了。

但是他却没有丝毫动容。越是这样，他越需要在场上努力，他需要用自己的表现来扫清支持者们的担心和牵挂。

秦牧云走上赛场。进入比赛席，比赛很快就要开始。

兴欣这边，陈果神情也挺郑重。她已经深深感受到了季后赛比赛中丰富的可能性，即使兴欣现在拥有这样的领先优势，她也无法放松下来。而现在，看到场上对阵的选手后，她心里就更忐忑了。

冤家路窄。

莫凡和秦牧云又一次在擂台场上相遇了。

一度被称为大神杀手的他，之前两次在擂台赛中遭遇秦牧云，最终都吃了大亏。这不仅仅是运气问题。莫凡这样沉默的人都在赛后主动表示了无奈，可见秦牧云确实是他的苦手，让他有些束手无策。

而现在，距离上次交手仅仅过去了三个晚上，就算莫凡还有成长空间。三天，怕是没办法完成这样的蜕变。

如果就之前两次交手秦牧云对莫凡的限制来衡量的话，这一场之后，兴欣所拥有的擂台优势恐怕会被大幅度赶上。

“加油啊……”陈果攒着拳头，手心全是汗水。

比赛开始。

秦牧云的零下九度直接冲上，莫凡的毁人不倦迂回，和上一场一样。从左路迂回。

由于岩浆的切割，这图的路线选择很少，选择少，变化当然就少。于是最后，两位选手从视角中发现对方的角色的情景，和上一场几乎如出一辙。

而后莫凡继续操作毁人不倦向前，秦牧云则做出了和张佳乐一模一样的选择。零下九度绕前，路线。也和百花缭乱一模一样，这图上没什么别的选择了嘛！

毁人不倦还是那个毁人不倦。

零下九度的移动速度则和百花缭乱没有太大区别，两个角色最终的接触，完全就是上一场的覆辙。

不过这次的秦牧云在刚入攻击距离的位置就主动发动了攻击，零下九度的双枪此起彼伏地喷着枪火。

子弹横飞。

秦牧云突出的选位走位技术深受好评，而这一开始一度被大众忽视过，四位大神身边的第五人，存在感十分稀薄。

事实上秦牧云优秀的地方，不仅仅是选位走位。选位走位，是他的一件利器，可他真正能在场上稳定发挥，更多依仗的还是他全面扎实的基本功。

或许正是因为这一点，才让他一度被忽略。基本功，最基础的东西，都是人们司空见惯，不太会出彩的内容。偶有亮点闪现，却是连专家都很容易忽视过去。更何况他还在身处在那样夺人眼球的一支四大神阵容当中。

但是即使是不会发光的石头，坚忍不拔地立在那久了，也终归会被人注意到。

秦牧云的才能，就是这样一点一点被大众所发现，所认识。

没有人会在忽视他，在他身上找出隐藏的出众，甚至都成了一种有趣的游戏。

就比如现在，移动中的射击，双枪的枪口都十分稳定，这无疑又是相当扎实的基本功底。

子弹颗颗飞过，攻击点清晰，明确。

这样一个选手，在场上永远不会贸然，永远有着清楚的意图。

蓬！一团紫烟散开。

烟玉，又是烟玉，莫凡连起手的选择都和上一轮如出一辙。

但是他遇到的对手却不是上一位。

上一位张佳乐，角色生命处于劣势，所以就想将计就计，借机就想制造圈套坑莫凡一把。但是秦牧云不一样，论生命，满血的零下九度还比毁人不倦要强，所以他一点也不着急，看到毁人不倦放出烟玉，立即操作零下九度后退，与此同时那不要法力的普通射击却还在朝烟雾中继续着。

砰砰砰，砰砰砰。

一颗子弹穿进紫烟，一道道细长的轨迹在烟中呈现，命不命中的秦牧云似乎并无所谓，而莫凡借这烟遁，却根本没有办法让毁人不倦攻击到零下九度，秦牧云很小心地保持着距离。

莫凡没有再浪费时间，毁人不倦立即从烟中冲出。

秦牧云立即掉转零下九度的枪口，但是毁人不倦的移动极快。

弧光闪！刺客系技能，叶修的散人常拿来当移动技使用，莫凡的毁人不倦现在也这样用起来了。

毁人不倦的身形立时窜出一截，零下九度调转过来的火力纷纷射空。

秦牧云没有慌张。零下九度持枪的双手依旧那么稳定，零下九度且射且退。飞枪？这也是一种走位技术，而作为走位高手的秦牧云，飞枪技巧果然更见精纯，后跳和射击的后座力配合得完美无缺，该借力时就一定触地落地射击借力，始终将自己保持在最高速。

转眼间，毁人不倦这边一个影分身术都使用完了，再向前晃出一截。却和零下九度还有距离。

毁人不倦再结印！

手法很快，秦牧云追着影分身术调整过来的攻击射出时，结印已经完成了。

毁人不倦明明是跨出一步，角色却赫然能移出几乎二步的距离。

忍法?缩地术！

又一个移动技。

弧光闪、影分身术、缩地术！三个技能接连使用，大幅度的位移在顷刻间就已经完成。只是这样看着倒不觉得，可当回味过来毁人不倦之前是在什么位置时，立时会吓一大跳。

但是更令人惊叹的还是秦牧云。

毁人不倦是正面移动的三个技能，而他呢？他的零下九度只是基本的飞枪移动。但是毁人不倦三个技能过后，拉近的距离却实在有点不能让人满意。

这样的追赶，拼得可不只是速度。

任何移动，都是从选位。再到走位这样一个过程；任何移动上的较量，都避不开这两门技巧上的对抗。

秦牧云让自己的零下九度拥有了高效的走位，而这方面才能突出的他，在保证自身效率的同时。更能用攻击来让对方的走位变得难受无比。

三个移动技能没能追上倒走的飞枪，并不真的是绝对速度赶不上，而是毁人不倦的绝对速度受到了限制。

而此时他所拥有的距离，却并没有帮他争取到多少主动。甚至可以说，这种不够近却也不够远的远。反让他陷入了被动。

但是莫凡看起来却没有多么犹豫，缩地术后，不够，毁人不倦再结印。

这又是什么忍术？

莫凡的结印操作手法太快，秦牧云也没能从手部动作上分辨出具体技能，但是零下九度的攻击毫无疑问继续紧随。

砰砰砰砰……

连窜的子弹居然就这样射中了毁人不倦，射得他轻飘飘地倒飞出去，但在空中残影破碎，飞出的只不过是个替身草人。

忍法?替身术！

真身已被送走，就像影分身术一样。但是和影分身术完全不同的是，影分身术真身去往的目标，是可以选手操作定位的，但替身术却是随机，远近，方向，完全随机地送往一个位置。

所以说，替身术并不是一个可以拿来当作移动技能使用的技能，因为他不具备稳定性。

但是，不具备稳定性，却也意味着，具备可能性！

随机的方向，随机的距离，如果正好是将角色送到零下九度的身边呢？

这是一次赌博，真真正正，全凭运气的赌博，经验再丰富的选手，拥有再出色走位预判能力的高手，也完全无法预知这一刻毁人不倦将出现的位置。

因为连他自己都不知道，整个世界整个宇宙都没有人知道。

毁人不倦的真身会出现在哪？

全场惊呼声中，空蝉双杀，毁人不倦两记手刀切到了零下九度身上。

莫凡赌中！

毁人不倦出现在了一个不错的攻击位置，而完全的无法预知性，让秦牧云根本没办法捕捉，这个本来只是不错的位置，因为这一点，变得十分完美。

无声无息的忍者攻击，一击，命中！

☆、第一千五百四十九章 刷机率打法

哗！

现场炸了。

居然如此走运！无数霸图粉丝此时都在如此悲愤地想着。

运气，谁也说不清道不明，却又无法忽视其存在。而此时，它如此清晰浓烈地展现在了所有人面前。一个随机走位，走得这么恰当得体，不是运气，还能是什么？

被运气决定生死，这对于失败一方来说无疑是最为不甘和无奈的，也难怪此时的霸图粉丝们会如此不爽了。

“真意外啊！莫凡居然采用了如此碰运气的打法！这可是相当的出其不意啊！”潘林也在惊叫着。莫凡，给人们留下最深印象的就是他的耐心和谨慎，甚至是过分的谨慎。就是这样一个性格的选手，居然在完全没有确凿把握的情况下，参用了这种碰运气的博命方式，实在让人大跌眼镜。

但是，真的是如此吗？

场外，霸图的选手席上，张新杰手中的电子战术板上标注的正是莫凡施展替身术时毁人不倦和零下九度的距离。

替身术可以传送的极限距离，被他在战术板上画出一个圈，而圈中部分，却再被他分割成了多个部分。被标注为红色的，是对于零下九度来说相当危险的贴身攻击位，黄色，是较具威胁的攻击位，蓝色，则是对零下九度来说不具什么威胁，黑色，则是反对毁人不倦来说会有些不利的……

黑色区域，在这替身术所能辐射的面积中占得是如此之少，蓝色所占面积最大，其次黄色，红色虽然再稍次一些，但事实上也占了全面积的百分之十四点五。而黑色区域经计算统计。不过百分之八点二。

估且不论莫凡有多大的机会在施展替身术后抢到攻击机会，至少，施展替身术让他处于不利局面的概率只有百分之八点二。

替身术，并不仅仅是一次对碰运气的攻击博弈，百分之八点二的不利概率，已经很大程度的让莫凡立于不败之地。这个选择，事实上是基于这种安全之上的。

莫凡还是那个莫凡，他并没有冒险，他会碰运气。是因为这个运气并不是一柄双刃剑，它的刀锋更多是展向零下九度的。

而最终，他撞到了！

毁人不倦完成了贴身，空蝉双杀之后，连击接踵而至。而这贴身短打的距离实在太近。让秦牧云都没办法流畅地运用起神枪手近战的枪体术打法。枪体术，是需要一定的距离和空间的。

零下九度接连后退，相当被动地防守着。

毁人不倦则步步紧逼，烟花式打法？没有出现！数段连击后，莫凡依旧操作着毁人不倦狂攻不止。

若说不同，这才是莫凡这场比赛不同于以往的地方。他没有在力有不逮后就立即选择退却，他在拼。在坚持。他已经认识到自己相对于秦牧云来说的很多不足，这样一个全面稳定的选手，这样一副地图，他很难使用烟花式打法反复占据主动。机会。或许只有这一次，他没有别的选择，他只能迈过自己的极限，一路继续向前。

他能坚持多久？

真正了解莫凡风格的人。都在关心这个问题。而这样的人，包括场上的秦牧云。

莫凡的风格是如此的鲜明。特点鲜明的选手，解构起来总是会容易一些。而不是像秦牧云这样在人们习空见惯的基本功上扎实稳定以至于让人忽略。

这两人，出身上，风格上，确实都称得上是两个极端，在一起就像是一组反义词。

莫凡用完全随机走位的方式，破了秦牧云在这方面出色的判断和限制能力；秦牧云呢？此时虽然身处被动，却依然平静稳定，因为他知道，莫凡的爆发在延续性上有缺陷，这或许是集中力的问题，或者是操作稳定性的问题，总之不要慌，坚持下去，机会总会出现。

坚持！

两人此时的主题都是坚持。

这是怎样的一种感觉？

莫凡渐渐觉得意识有些麻木了，大脑似乎已经不在运转，眼前所见的只有秦牧云的角色零下九度，周边的场景好像都被自动过滤了。然而手指上的动作却一瞬都没有耽搁，可它们在做什么呢？莫凡甚至有时候都要到角色的技能放出时，才意识到自己刚刚完成了一个什么样的操作……

他的思维，已经渐渐跟不上他的动作。

机会！

久候多时的秦牧云终于守到了空当出现，零下九度膝盖撞出，另一脚后滑，瞬间就和毁人不倦拉开了距离。

枪声大作，秦牧云立时就开始了反攻。

所有人都呆了！

在他们看来，这局面的变幻出现地接着毫无征兆，毁人不倦不是打得挺流畅的吗？

但不管怎样，此时是秦牧云抢回了主动。

身份的置换，让莫凡有些僵掉的意识一个激灵闪回。

防守，他并不太擅长，他擅长的是逃命。

可想从一个枪手的攻击下完全逃走是相当麻烦的，枪手的攻击范围太大。

从这一点上来说，莫凡那需要反复进退的烟花式打法，其实是比较不容易打远程职业的。那种拉开距离的退让，对于远程职业来说无异于放虎归山。

所以打远程不能想着完全甩脱对方的攻击重新再来，那是释放空间让对手来设置障碍。打远程，到底还是近距离的压制才是王道。哪怕是烟花式打法，也不能忤逆这种思路。

但是莫凡偏偏就不进行贴身压制，他的毁人不倦撒腿就跑，那模样，确实是想尽快逃出零下九度的攻击范围才高兴。

“这……有些不明智吧？”潘林说道。

“贴身机会不应该这样轻易舍弃。莫凡在经验上还是有些欠缺啊！”李艺博也认同潘林的判断。

毁人不倦想跑，秦牧云当然也不会这么轻易答应，零下九度紧咬不放。

莫凡没办法完全摆脱，而此时的距离毁人不倦干脆就没办法对零下九度有什么反击。这距离是他主动拉开，秦牧云乐见其成没有过分阻挠的，此时让莫凡只能被动挨打。潘林和李艺博都为自己的先见之明骄傲不已，没命地在转播中感叹着。

但是……莫凡虽然处于被动挨打，秦牧云的攻击效率却也不怎么样。

毁人不倦动作灵敏，在零下九度的火力中闪转腾挪，他没摆脱掉秦牧云，但是秦牧云一时间竟然也没办法击杀他。

莫凡在大混战中练就的闪避攻击逃命的本领，此时在一对一中很好地施展着。

这个距离，不只秦牧云攻击的很舒服；莫凡躲避攻击躲得也很舒服。

需要再压近一些！

远程攻击手，距离越远命中率越低。眼下这距离本不算远。但是莫凡高超的逃命闪避技术却让这距离显得有些狼狈。

秦牧云开始操作零下九度适当压上，但是莫凡的毁人不倦，突在此时窜出！

弧光闪！

刺客技能，毁人不倦猛然间窜出一截，而秦牧云也正让零下九度前压。一下就觉得不对。

这距离，近过分了！

开枪，后跳。

刚还想拉近距离的秦牧云，这一眨眼就又想将距离拉开了。

但是这次莫凡不退让，弧光闪后，影分身术……

有什么不对？

秦牧云一怔，这一幕。好强的即视感啊！

但是操作不停，零下九度继续一边后退一边攻击控制两人之间的距离。

缩地术！

又一个技能来了。

秦牧云已经彻底知道要发生了什么，故技重施啊这是。

秦牧云试图阻挠，未成。缩地术之后，替身术又来了。

在哪里！

沉稳冷静的秦牧云，这一瞬都略有点慌张了，零下九度视角飞转。

他总算没有次次那么倒霉。这一次替身术做出的随机传送，没有制造出什么威胁。但是。秦牧云也同样不具备什么优势，正如张新杰分析的，这替身术的随机传送位置，只有百分之八点二对莫凡来说比较不利。

而这一次，没争取到机会，但也没吃到亏，一次无用功而已。

莫凡操作着毁人不倦连忙要退开，秦牧云的零下九度连忙压上。

攻击，闪避……

秦牧云明白了莫凡为什么之前要跑，而不是一般思路下的继续近身压制。

因为对于莫凡而言，跑开一些距离闪避攻击，比起近身正面施压他更有把握。

而在这样的闪避当中，他在等待机会，新一轮的，用替身术去赌近身的机会。

听起来好像有点可笑。

本来已经抢到近身位置，但却要主动退走，大费周章重抢一遍……

但是没办法，这就是莫凡的风格，这就是他所能掌控的局面。保持贴身打，那不是他所擅长的，他的爆发周期就那么短，虽然拼了命去坚持，但最终却还是会被打断，被反击。那种境地，逃跑，是他最娴熟，最有把握的技巧。

然后转头再来，重新制造近战机会，重新去贴身，重新去爆发，重新去坚持。

烟花式打法，一个很大很大的烟花。

莫凡一点都没有变，他没有赌运气，没有心存侥幸，他就是用他可怕的耐心和所擅长的方式，弄出了这么一套毫不华丽，却让人很无奈的刷机率打法。

擂台赛第六场，兴欣，莫凡胜。

全场刷机率十二次，三次刷出，七次重置，两次过程中被秦牧云打断……

烟波淼淼，桃君笑，铁瑞磁桃西西，三位小伙伴抽中海报各一张！

☆、第一千五百五十章 最终的希望

枪林弹雨中反复地奔跑，闪避，十二次技能的重复，两次打断，七次无果，但是，三次成功，最终成就了莫凡这一场胜利。

观众已经也不知道该用什么情绪来应对了，无论霸图一方，还是兴欣一方。

莫凡的表现，不能用简单的好或是坏来形容。他顽固地让人觉得冷酷，用这种耐心和毅力，最终拖垮了秦牧云。

这样的人，你可以不喜欢，但是不能不服气，因为他做到了你所做不到的事。

秦牧云下场。

被对手重复使用了十二次的套路击倒，这听起来十分好笑。但是观看了这场比赛的任何人，却都绝不可能觉得秦牧云有丝毫可笑。

秦牧云的发挥一如既往的稳定。这位霸图训练营培训出品，大器晚成的选手，可不是眼睁睁地看着莫凡在那重复套路束手无策，在认清莫凡的意图后，他就一直在想办法阻挠、破坏，或者说干脆趁机击溃对手。

莫凡重复了多少次套路，他就重复了多少次这样的努力。

他输了。这是结果，可是没有人能用这个结果去责备他，因为没有人知道在这个处境下怎么样才能去赢。秦牧云已经做到了他们所能想到的一切。

这是一场已经没办法用常规思路去解释的胜负了。所有人就这样沉默着，看着秦牧云一路回到了霸图的选手席。

他们已经只剩最后一位出场选手了。兴欣呢？除去场上莫凡，他们还有两人未上阵，领先的酣畅淋漓。

在认清这样的形式后，兴欣粉丝们总算回过些神来，开始为己队的领先感到兴奋。

霸图粉丝们呢？看到这局面，也知极为不利。但是他们也不会就这样放弃对胜利的期待，他们渴望着奇迹发生，就算没有，也要让兴欣见识霸图好汉在这种时候也不会有丝毫动摇的强大信念。

霸图最后一位上场选手，会是谁？

万众瞩目，霸图选手席这里，站起得却是一个身形略显瘦削的少年。

宋奇英。

霸图本赛季的新秀，将承载霸图未来的少年，在这一刻。承载起了霸图在擂台赛最终的希望。

这虽然还不是本轮比赛最终的胜负，但显然已经是一个无比重要的时刻。宋奇英在这一刻的表现，或许真的就将成为今天整轮赛事的一个转折点。

这一点，就只是这样想想，恐怕就有很多人会紧张到手抖脚软了。但是宋奇英已经迈开脚步。目光坚毅地走向赛台。

“我绝不会让前辈们的努力白费。”他是如此坚定地说着。

目前处于落后的表现，并不能抹杀掉霸图选手们的努力。而此时宋奇英要挑起的，不仅仅是这一场擂台赛，而是这一整个赛季，甚至这一整个十年霸图的努力。

霸图战队，第五位出场选手，宋奇英。职业拳法家，角色长河落日。

电子大屏幕在走罢上阵流程后，这才确凿的打出了第五位出场选手的信息。虽然早就已经知道这一点，但是霸图观众却都在直愣愣地看着大屏幕上的名字。

这一刻起。宋奇英，真真正正成为了霸图的又一个象征，大家已经毫不犹豫地相信，这个少年会撑起霸图的又一个十年。

坚定。不退缩。

擂台赛第七场。

兴欣莫凡，对阵霸图擂台赛最后一位选手。宋奇英。

比赛开始。

宋奇英选择中路，长河落日直切。

莫凡，依旧迂回，如同他之前两场比赛的选择一样。

已经到了这种地步，这家伙还准备继续顽强下去吗？

镜头一直停留在奔跑的毁人不倦身上，他的身上，尤自还保留着上一场战斗留下的痕迹。秦牧云可也是在狠狠努力了一番后才倒下了，他也留给了莫凡相当多的伤害。

百分之四。

此时毁人不倦的生命仅有这么多而已，对于只是这一场比赛的胜负，事实上大家心中已经有了结论。但是不知为何，却又觉得是莫凡这个家伙的话，这场对决肯定还会发生一些出人意料的事，哪怕他的角色已经只有百分之四的生命。

过程和前两局可说是一样一样的。

宋奇英的长河落日虽然不是远程职业了，但视野总和那两位相差不多。差不多的时候，也就看到了那端迂回的长河落日，而后也是不迟疑地，掉转方向就朝那边冲去，干干脆脆地就绕前去了。

又是这啊！

众人想着。在这地莫凡可都打了两波料理了两个对手了，论熟悉肯定超过超登场的宋奇英，会利用地形给宋奇英点什么出奇不意的地方吗？百分之四的血，会不会真把宋奇英给干掉了？

观众现在是把莫凡使劲往不可思议里琢磨，连百分之四血干掉宋奇英都敢想。眼下想做到这一点，别说毁人不倦的生命了，就连毁人不倦的法力都不答应。上一轮和秦牧云周旋了十二个来回，那能没消耗吗？毁人不倦此时法力也已经见底，根本不足以击杀一个生命百分百的角色。

但是观众敢这样想，也不是没逻辑的。这不是有岩浆吗？

上了！

两角色眼瞅着接近，这一次两角色当中拥有攻击距离优势的反倒成了毁人不倦了，于是先发动攻击的也是他。一枚手里剑甩出后，毁人不倦倒并不急着向前。打枪系，贴身是致命的，打拳法家，那要不是捞到偷袭背击一类的机会，直接贴上正面那不是致命是送命。

毁人不倦不急上前，长河落日脚下却丝毫不缓，略一侧身就避过那枚手里剑，疾冲向前，拳头转眼就朝毁人不倦挥上。

毁人不倦疾退，莫凡显然还不想和宋奇英做正面纠缠。但是宋奇英得势不让，长河落日拳脚接连而至，毁人不倦一刻不停地倒退，没多会，竟然就已经被长河落日逼到了岩浆边上。

双虎掌！

长河落日最后双臂振开一抖，将毁人不倦的左右去路悉路封住。向后避，落岩浆；不避，还是要被拍入岩浆。

莫凡做最后的挣扎，毁人不倦虚向左虚踏一步假动作，忽向右转。

可惜这点伎俩却没能骗过宋奇英，双虎掌依旧是滴水不漏。

啪！

掌中，这一掌，毁人不倦整个人直接就被拍碎了。

哦哦哦！

各种惊叹声飞起。

向左虚踏，是假动作；向右迈实的这一步，却还是假动作，真实意图是拧身挡住自己结印的双手。

影分身术！

真身已在长河落日身后，推一把，就可以将他送入岩浆。

毁人不倦出腿，断灭！

长河落日呢？竟然借着双虎掌势，身形直接拔起，旋风腿！

砰砰！

接连两声响。

断灭速度极快，到底还是先踢中了长河落日，但是身形已向后倒飞的长河落日，这旋风腿却终究还是扫中了毁人不倦。

通！

长河落日落入了岩浆，但是毁人不倦却已在那记旋风腿下失去了最后那点生命。

长河落日虽落入岩浆，但胜负已本，比赛已完，数据已经锁定，岩浆伤害自然已经停止计算。

唉！

这一刻，竟然不少人替莫凡感到惋惜。他要是能闪开，或者是撑住那一脚，那今天的表现可就更为完美了。

擂台赛第七局，莫凡在一片叹息声中下场。不过这叹息声可没多少是来自于现场的，现场的霸图粉丝可不会为莫凡感到什么遗憾。

“干得漂亮！”他们在为他们的小将宋奇英加油。毁人不倦影分身术的时候，他们紧张得半死，却没想到那样危急的关头，宋奇英竟然还能让长河落日施展出这么漂亮准确的一记旋风腿。

很有胆色，不愧为霸图的未来。

“继续赢下去！”他们呐喊着。

兴欣的第四位选手已经站起。

方锐，猥琐流的方锐，对于新人来说最难应付的对手。意志脆弱的新人遇上这种对手，有时甚至会连信心和勇气都一并输掉。

宋奇英虽不至于如此不堪，可是这时候遇到方锐确实不怎么走运。

不对，这根本不是运气，方锐，明显是兴欣主动派出来的，或许针对的就是宋奇英这个一年级新秀。

方锐步履轻快，一副毫无负担地样子，路遇莫凡时还挤眉弄眼地搭了两句话，结果在莫凡面无表情地注视中擦身走过了。所谓热脸贴了冷屁股完全就是形容这回事的。

方锐看起来却好像不介意，上台走流程，和裁判还贫了两句，而后进比赛席，很快开始比赛。

“小朋友，今天有没有什么有意义的话题想聊聊啊？”

这一开始，垃圾话就开始了。

霸图粉丝齐鄙视，不过这话的内容，听起来两人像是有渊源一般。

记性好些的观众，立即想起来，这还是赛季初第四轮，霸图客场挑战兴欣的时候。那场个人赛里，宋奇英遭遇方锐，在对方喋喋不休的垃圾话中，一句“无意义的话不会回答”交待了立场，再不理会方锐。

这种事，方锐居然记到了今天，一张口的垃圾话竟然还需要一点前情回要。

猥琐流的大师，真的是用心在猥琐。

那么，今天宋奇英的答复呢？

“我要赢！”简简单单，只是三个字而已。

☆、第一千五百五十一章 意想不到的针对性

我要赢！

没有比这更诚实的宣言了，任何一位职业选手在场上所追寻的就是这一愿景。未经修饰地就这样将三个字丢出来，并没有引起太大的反响。

方锐就很不以为然地笑了：“哈哈，你要赢？问过我没有啊！”

没有回答。

宋奇英果然就如他在常规赛第四轮向方锐交待的那样，无意义的话，他是不会理会的。

但是不理会，并不代表看不到。上一次的方锐就没有因为这样而闭嘴，这一次同样没有。他的垃圾话不像黄少天那样密集吧，但挑衅嘲讽的程度却有过之而无不及。

宋奇英有没有在意，有没有受影响？

观众也不得而知，他们只看到宋奇英的长河落日秉承一开始就做出的决定，笔直地向前冲着。于是很快的，同职业系的两个角色在地图正中相遇了。方锐也选择了直切中路而没有迂回。

拳法家只能贴身短打，气功师却有不错的中距离攻击能力。

先出手的自然是方锐。

气波弹！

这技能攻击不高，牵制性也不强，多用作干扰和反应的试探。而方锐使用这技能时常是朝对手角色的面门上打，而后准确把握气团干扰到对手视角的一瞬，发动其他攻击。

这一次也没有例外。

气波弹直飞长河落日面门，方锐紧盯其行动，飞快判断好了对方将出现视野死角的位置以及可能产生的变化。

移动！

海无量立即走位准确接下来的攻击。

结果就见长河落日一挥拳。

啪！

气波弹突然炸开，念气在空中搅合得一团模糊，方锐原本判断清楚的视野死角顿时发生了紊乱。

宋奇英，赫然操作长河落日也是一记气波弹，正迎着海无量轰来的这记。在空中撞到了一起。

“这么点都要跟前辈计较啊！”方锐失去了抢攻机会，但垃圾话的机会却抓了个稳。明明是自己的计划被打乱，却还完全一股子胸有成竹的调侃口气。正待再从这两个撞成一团的念气中找个攻击角度时，就见那一团混沌中一个拳头飞快地清晰起来。

啪！

拳未到肉，但和空气的撞击就已发出脆响。长河落日弓步向前，一记崩拳竟然抢在海无量前打出。

方锐吃了一惊，连忙操作海无量一个急停。这记崩拳竟是如此到位，时机、方位，完全像是算准了方锐的行动。海无量险些就自己撞到拳头上去。

巧合？

这样的念头刚在方锐脑海中一闪，他就立即知道不是。

因为长河落日跟着又一拳已经挥到，如此的流畅清晰，绝不像是忽然间做出的决断和操作，这是一个已经相当娴熟的套路。

对方专门针对自己气波弹打面门的干扰攻击做过练习！

方锐意识到了这一点。更加觉得惊喜。坦白说他用气功师开创的这门技巧，难度高，收效却挺一般，迄今为止除了他以外没有任何气功师学习采用。但也不是说气功师选手都很清高不屑于猥琐方锐惯用的招法，实在是这一手算不上太高明的手法，只是一个小手段。为了一个小手段花功夫去研究去练习，这不值得。

但是眼前。霸图的这位少年，却针对这个小手段练出了专门的应对之法。

这是方锐完全没有意料到的情况。

一个高难度却又效果一般的小手段，其他选手都不觉得值得去练习使用，但是方锐却乐此不彼。这正是他的狡猾之处。

正因为这小手段有这样的麻烦，所以方锐料定不会有人做出过深的针对研究。此长彼消的原理，这小手段的收效可就变得不凡起来。

但是现在，霸图的少年。竟然针对这小手段都练就了应对之法。方锐意外了，新一代的思维。连他也有一些看不清了吗？

云身、冲拳、窝心脚……

长河落日攻势连续，一气呵成。方锐没有料到有人会对这小手段做出这么有针对性的研究，这下，可成了此消彼长，小手段被破后，顿时全面落入下风，在长河落日接连的攻势不住后退。

垃圾话？这会的方锐倒是很想说的，但是，没空闲！

格斗系四职业，气功师的近身战斗能力无疑是最弱的一个，此时被长河落日完全欺近身，应付起来相当困难。气功师的很多技能可也是需要吟唱运气的，贴身短打中又哪里施展得出来。

方锐也只能操作着海无量挥舞着拳脚，闪避、招架，寻觅良机。

但是长河落日的攻击逻辑严谨，节奏到位，竟然没有丝毫空当可钻，这哪里像是一个新人，一个在拳法家上浸淫三年的选手，都未必能做到这样丝丝入扣。

糟糕！

大糟糕！

自己不会就这样输掉吧？

方锐此时心中已经做起了最坏的打算。长河落日的攻势如果真一直控制的这么稳定，他真没什么办法抢回主动。

退。

一退再退。很快海无量已经没了退路，身后已是滚烫的岩浆。

自己竟然被逼得这样束手无策？

方锐心下很是恼火，但是，这又能怪谁呢？

眼下这般境地，完完全全都是方锐自己的问题。对宋奇英，他不至于轻敌，但却也没有足够重视。

气波弹的小手段被破后，他甚至还要去吐槽对方，就是因为多废了这么一句话，那一刻他的注意力不够集中。如果更加关注对手角色举动的话，或许他会早一点点注意到长河落日借那时机发动了无比准确的攻击。

这早一点点的察觉，或许就将改变眼下的境地。

可惜，眼下的方锐不得不处理自己即将被宋奇英逼下岩浆的问题，如果他无法突破对方攻势的话。

左、右、前，甚至上空……

真的已经没有出路了吗？

几个看起来就在身边的选择，此时却都像是布满了长河落日的拳脚。一步都迈不得。

啪！

长河落日挥来的一拳终是打中，到底也无法找出空当的方锐，完全没办法让海无量避过这一拳。

身形已经不由自主地向后倾去，换是一般情况，向后撤一步，就可以稳住身形。

可是现在，向后撤一步，就是岩浆，伤害强悍的岩浆。

不过在观众看来。这一步撤还是不撤区别已经不大，海无量已经只有摔入岩浆这一种可能性了。而且宋奇英死守沿岸的话，怕是能以很大的优势获胜，那么再胜兴欣一名对手的可能性也大增，霸图的逆转。看起来也就不是那么的飘渺了。

霸图粉丝的思绪，一时间都飞到这去了，这场比赛在他们看来好像已经结束了一般。

海无量的那一步，到底还是撤出。面对这种攻击，职业选手在中招后都会下意识地后撤来化解。

踏空，连带着跌出的身形，海无量向岩浆滑落。

“哦哦哦哦！”霸图现场发出胜利的欢呼声。他们认为比赛已经倒似为止了。

只有极少极少的人注意到，落向岩浆的海无量，双臂却还在身前伸展着。下半身已经落入岩浆后，这伸开的双臂却是扒在了岸上。双掌拍地。

地雷震！

面对绝境，方锐也是兵行险招，配合着长河落日的攻击，将海无量落入了岩浆。只是在这落入的过程中。他就已经开始了反击。

双掌随落势拍地，直接出了一个地雷震。念气范围内冲击，就守在前方的长河落日首当其冲，方锐就是要借这一势，立即让海无量跳出岩浆。

但是这一瞬，海无量还没跳起，长河落日却已经跳起。

就在全场都已经认定宋奇英胜利的时候，他却没有一点这种感觉。对手角色的生命还有百分之六十三，哪里来的胜利？

他继续紧密注视着海无量的举动，那落下岩浆时很自然挂在身前的双臂，极少人注意到了，而宋奇英正是这极少人之一。

地雷震拍下时，长河落日已经跃起。

紧接着，千斤坠！

地雷震的冲击波会伤害到长河落日，但是却无法撼动施展了千斤坠的身形。长河落日仿佛秦山压顶一般，就这样遮在了正待跳起的海无量前方。方锐无比近距离地看着这个年轻的新角色，周围的一切好像都已经失去了颜色。

擂台赛第八场，方锐败，宋奇英胜。

而且是惨败，大胜。

霸图的现场早已经欢腾得像过节一般，宋奇英这一场大胜，一下子把霸图从悬崖边拉了回来了。和方锐的一番周旋后，长河落日尚有百分之七十九的生命，面对兴欣的最后一位选手，这完全有得一战。

霸图粉丝兴奋着，当然也就有了嘘一嘘对手的心情。尤其是兴欣之前几位的表现一个比一个出色，让他们完全没办法嘘出口。而现在，面对方锐，可算是让他们捞到机会了。霸图的林敬言虽然上场后作为也不大，但是大家至少完全接受到了他的努力。方锐呢？大家看到的是一个懒散的姿态。或许这可能只是他用来麻痹对手的伪装，可是当他最终输掉比赛的时候，一切都像是他的败因。

嘘声中，方锐回到了兴欣的选手席。

面对队友，方锐的神情也有些不自然。

“太弱了啊，被一个新人打成这样。”叶修毫不留情地鄙视。

“太难看了。”魏琛跟着鄙视。

“这种时候大概只有下跪才能求得大家的原谅。”包子也在说着，不过他倒不是冲方锐，而是和身边的乔一帆、罗辑、安文逸这一干年轻人在说着，好像在边看热闹边讨论似的。

“靠，不至于吧！”方锐说，“我蹲着检讨。”说完，这家伙竟然真的抱头蹲到了选手席的角落去埋头检讨了。

“诶，这……”陈果觉得好像有些不妥。

“让他检讨吧！”叶修却不拦着，而是望着了兴欣最后一位要出场的选手。挺大的优势，被追到了这种地步，被追赶的一方显然承受的压力会更大。

但是兴欣接下来出场的这位脸上，却看不出有丝毫压力。

“终于到我了！”唐柔一脸迫不及待的兴奋。(未完待续)

☆、第一千五百五十二章 岩浆沿岸的角力

唐柔出场。

这个饱受争议的姑娘，霸图粉丝却是十分欣赏的。这妹子的风格很有他们所热爱的悍勇。相比之下，他们己队的新一代选手如秦牧云、宋奇英虽然也都很优秀，但总让他们有点意犹未尽。

不过眼下，唐柔可是会和宋奇英打出擂台赛的决胜局，霸图粉丝当然不可能在这种时候还长他长志气灭自己威风。唐柔上场，迎接到的大多是干扰她的噪音。

唐柔不理会，在裁判那走完出场流程后，就立即进了比赛席。

决胜局，狙击对手连胜的势头，这些都能让本就不缺唐柔的斗志更加燃烧。更何况，上一轮两队比赛的擂台赛就是他们两人打的决胜局，那一场唐柔的寒烟柔在生命值落后，虽然后来爆发追赶了不少，但最终却还是败给了宋奇英。，

这一轮呢？宋奇英的长河落日还有百分之七十九的生命，迎接初上场的寒烟柔，这次是轮到他处于开场落后的境地了。

换是以前，对于在这样的领先下战斗唐柔可能还会有些介意。但是现在，接受职业赛了洗礼，见识了那么多职业选手为求一胜的拼命努力，唐柔已经无法再在这片赛场上产生这种介意的心情。

因为这场胜负并不是有关她一个人的。而这样的领先，也是前边四位选手努力争取到的。介意？那是将他们的努力置之何地呢？

这样的领先，不应该介意，而是应该拼尽全力去守护！

比赛开始，唐柔的寒烟柔冲出。和上一场的方锐一样是直切中路，但是两相比较，大家就觉着这是两种不一样的气势。唐柔这战斗法师就是有那么一股子气势。方锐的气功师已经完全被他玩烂了，一股子暗搓搓的味道。

掌声！

决胜局了，兴欣随队而来的粉丝也希望给点力，连忙就给自家选手鼓劲，只是转眼间就被霸图粉丝为宋奇英的加油给吞没了。

宋奇英所走的也是中路。

这路，岩浆是可大做文章的东西，除此之外因为视野开阔，迂回事实上没多大价值。宋奇英也不是那种喜欢兜圈子的选手，在这图上毫无选择迂回的理由。哪怕目前角色的生命落后五分之一。

很快，双方正中相遇。

宋奇英的长河落日立即略放缓了脚步，唐柔的寒烟柔呢？一步不停，直冲上来！

果然就是这样的脾性，这样的风格啊！

宋奇英感叹。

唐柔的思路。对于他们霸图选手而言有时真的太好琢磨了，他们完全就是看着这种风格长大的。

龙牙！

寒烟柔手中战矛一抖，火舞流炎毒蛇般朝着长河落日咬来。

长河落日疾退，硬生生闪出两步空当，将这一龙牙闪过。但是两步的距离转眼就已被寒烟柔踏过，连突！

几乎是和龙牙分毫不差的线路，火舞流炎再一次窜来。长河落日则再次大退一步。闪过第一刺，与此同时双手交错递上，正迎上了连突接踵而至的第二刺。

空手夺白刃！

面对唐柔如此强势的攻击，在两次退让后。宋奇英忽然选择了如此强硬的应对。

为何？

身后三步外滚烫的岩浆似乎在诉说着答案。是因为没有退路了吗？这样想的人，或许应该考虑一下宋奇英是主动两次选择退让，这才导致长河落日被逼到这一境地的。

而后他选择的应对呢？

空手夺白刃！

这可不是纯粹的防守，这是可以依靠系统判定将防守立即强制转为反击的搭拆技。而反击的方式更是选择多多。就眼前的情势，一个熟悉的拳法家操作者。完全可以利用这一拆，将冲来的对手直接送入身后三步外的岩浆。

这，这才是宋奇英的真正目的，一个充满了勇气和信心的应对。他也有他的豪迈，他的胆识，只是表现出来的方式和霸图粉丝习惯所见的有所不同罢了。他的豪迈和胆识当中，藏有更多的谋划。连续三步的退让让对方追打的身形更加急进，空白夺白刃并不急切出手而是卡在连突这一技能第一刺完罢的第二刺。

这种选择，无疑难度更高，但是，却也会让对方更加来不及应对。

宋奇英做到了！

长河落日交错的双手锁住了刺来的火舞流炎，纹丝不动。

没有迟疑，挡完便拆。交错的双手一带一送，身形一拧，寒烟柔就已经从他的身子侧飞过，落向岩浆去了。

这才只是两人相遇交锋后出现的第三个技能，结果就已经要出现落入岩浆这样的大场面了。这一落，兴欣所谓的优势，恐怕就将彻底消耗殆尽了。

如此之快，如此之狠。

啧啧啧……那些个不看好兴欣的，此时都在连连感慨着。

但是寒烟柔的人飞出去了，手中的火舞流炎却还在反向刺出。就在长河落日空白夺白刃反击的力道完全释放，拧身将寒烟柔送飞的那一瞬间，挣脱束缚的火舞流炎就已经开始继续攻击，穿过长河落日的双手，就朝他扎了过来。

这已是被空手夺白刃挡拆后快到极致的反击，已经不能再快了！

长河落日疾退，却终还是慢了半分。他的身形倒是和飞出的寒烟柔飞快错开了，但寒烟柔递出的火舞流炎，到底还是点在了他的胸膛。

圆舞棍！

空中寒烟柔抡臂，长河落日被挑向了半空。抓取类技能，他一点应对的法子都没有。

通！通！

接连两声响，两个角色，竟就这样一同摔入了岩浆。只是到最后，长河落日反是被寒烟柔一个圆舞棍抡入，落得更深，更狠……

此时才只是两人交锋起的第四个技能。

一个人落入岩浆？错！

最终发生在人们眼前的，远比他们想象的还要豪迈得多。

而这情况，对角色生命落后的宋奇英来说当然是大不利。所以当被圆舞棍砸入岩浆底后。他立即一个翻滚操作，他要尽快拉开距离，尽快让长河落日跳上岸，为此他不惜利用岩浆的翻滚浓稠来掩饰身形。

唐柔的情形，那比起宋奇英就要从容多了。一来生命有优势，岩浆里打她也不惧，二来长河落日前而她的寒烟柔在后，距离岸边她更近，想离开岩浆也是她更容易得手。

换是一般选手。恐怕这时候都会利用这一优势，先将自己的角色送上岸，立于不败之地。

唐柔也是这样做的，只是她的做法，更具攻击性。

斗破山河！

她竟然是让寒烟柔施展着这一大招直接跳出岩浆落向岸。一身红装尤自挂火的寒烟柔，就将是一个硕大的火球，凶猛地撞向了岸边。

魔法斗气张扬肆意，一半搅和得岩浆翻滚跳跃，另一半却将这沿崖轰得纹路可见，忽一颤，整道岸边竟然向下一陷。朝着岩浆就倾倒沉去。

宋奇英只想着唐柔会比他先一步上岸，必然守到岸边对他进行阻挠，所以硬是让长河落日沉在岩浆底部隐秘迂回，多承受一会伤害。却是准备从侧旁突然上岸。

他实在也没想到唐柔上个岸都会搞出这么大的动静，长河落日伏在岩浆底，那也是斗破山河的魔法斗气可以波及到的攻击范围，突然就感角色立足不稳在晃动。宋奇英已知情况不秒。不过随之一起剧烈翻滚起来的岩浆却也能更加掩饰身形，宋奇英就要长河落日借机迅速上岸。结果不想刚到岸边就要往上跳时，这岸竟然塌了……

正从岩浆中浮起的长河落日被砸得灰头土脸，好不狼狈，更要命的是身形也已经暴露。好容易跳上岸时脚下犹自在晃动犹自在滑坡，寒烟柔却已经杀到面前。

再无退路，只能强拼。

晃动中，宋奇英硬是让长河落日稳稳踩出了一个弓步，左手略一虚晃，右手拳出。看起来很平常，很慢的一记直拳，却又让人清晰地感觉到它的沉重，这是拳法家返璞归真的一技杀招：霸皇拳！招式毫无华丽之处，但一拳所蕴含的爆炸般的伤害，让任何人都不敢正面相抗。

任何人都不敢，所以宋奇英认为这一拳至少能为他轰出一个空当。

但是任何人都不敢，偏偏唐柔就敢，也或许她压根就没理会长河落日出的是什么招。

寒烟柔冲上！豪龙破军！

无可阻挡的豪龙破军，而长河落日的身后就是岩浆，甚至有可能接下来这一秒连他脚下就会被岩浆吞没，但唐柔就是无视这些，寒烟柔直冲长河落日，这是分明是要连自己带对方一起冲入岩浆的节奏，但却是无可阻挡的节奏。

轰！

长河落日的拳头，撞上了寒烟柔的战矛。

霸皇拳和豪龙破军，谁更强？

有人专门做过测试，将两个角色拉在同一水准，而后得出的答案是两个技能的碰撞不分伯仲。施展霸皇拳的拳法家别想再保持身形的稳定，而施展豪龙破军的战斗法师，却也别想冲破霸皇拳。

但是这样的测试毫无意义。两个不同职业系，不同装备类型的职业角色，实际当中几乎没有可能出现所谓的同等条件同一水准。更何况在实际战斗中千变万变，有太多的因素会影响到技能的判定。碰撞结果，会因角色、情势产生各种各样的结果。

而眼下这番碰撞，似是长河落日的霸皇拳更占了上风，两相对撞，豪龙破军的寒烟柔非旦没有闯过，竟是被这一拳轰得向后倒退。

豪龙破军，竟然倒退，这一幕实属难得。可是换过来想想，霸皇拳下角色居然没有被轰飞，居然只是倒退，豪龙破军的强势也可见一斑。

长河落日的霸皇拳占了上风，可是他的情况却也没好多少，因此他身处的地势一点也不向着他，本就松动的沿岸，经过这么一番角力后，彻底支撑不住，刷一下，长河落日的人就跟着地面消失了下半截。

宋奇英连忙操作长河落日一跳，这霸皇拳，到底还是为他轰出一点空间。

但是这点空间却在他这一跳中就已经耗费殆尽。长河落日还没落地，宋奇英就见寒烟柔手中的火舞流炎已经张牙舞爪地飞来了！

伏龙翔天！

还在倒退的寒烟柔悍然使出了这一大招。豪龙破军的冲击力到底非同小可，虽然被霸皇拳一拳轰退，但是却也没有因为这强大的攻击力道陷入过多的僵直，飞快地就已经又一大招抢出。

长河落日若没多那一下下跌，此时早钻空当脱离险境，就是因为多了那一跌，于是多需要了那么一跳，好容易轰出的空当，就已被伏龙翔天补上了！(未完待续)

☆、第一千五百五十三章 像旗帜一样飘荡

钢筋铁骨？千斤坠？

不行，这些技能都没有办法硬接伏龙翔天，伏龙翔天是具有抓取判定的，产生霸体效果的技能对它毫无用处。

伏龙翔天，只能闪，不能挡！

鹰踏！

长河落日空中踏步，滞空身形，但是，还不够！仅仅是这样的滞空，根本就没办法闪开伏龙翔天所笼罩的范围。魔法斗气龙头呼啸着就朝长河落日叼了去，但就在将触未触的那一瞬，长河落日突然停止鹰踏，拧身，旋风腿！

这技能也无法制造位移，但是却在这一瞬间改变了长河落日的身形，旋起的双腿，就这样要从伏龙翔天上方扫过了，却不料伏龙翔天的龙头也在此时突然一扭……

龙抬头！！

所有人大惊，这个昔日被视为荣耀第一人叶修的招牌技巧，现在却已经接二连三的被新一代的战斗法师们所掌握，先是孙翔，现在又是唐柔。

后生可畏。

而荣耀竞技，也正是在这样不断地追赶乃至超越中，才能不断提高水准，欣欣向荣。

伏龙翔天，叼中！

魔法斗气咬住长河落日，炫纹一拥而上，炸得空中一片绚烂。长河落日也随之被伏龙翔天送到了岩浆上空，技能结束时，就再度坠入岩浆了。

翻起的岩浆浪花中，长河落日也在翻滚。

受身，跟着直接跳起！

宋奇英的应对迅速之极，连分毫都没有浪费。长河落日的生命，已经不足以泅渡到远端上岸，在岩浆里多耽搁一秒都压力很大。寒烟柔在伏龙翔天之后会有较长的收招动作，抢在这时上岸，是唯一可能的转机。

跳起。一步跨出，刚刚好搭在边沿，再稍借力又一跃，长河落日已经轻飘飘地向岸上落来，寒烟柔那边才刚刚结束收招僵直，数步的距离，怎么也不可能一蹴而就冲过来截杀长河落日，但是一蓝一紫两道光亮却在此时从寒烟柔身后飞出，疾射长河落日。

魔法炫纹！

蓝光。是连突被长河落日用空手夺白刃招架捕捉时产生的冰属性魔法炫纹；紫光，是圆舞棍命中对手时产生的暗属性魔法炫纹。

两个魔法炫纹唐柔都没有在生出时立即使用，却在此时立下大功。空中正落的长河落日哪里还能闪避，啪啪就被两个魔法炫纹轰中，而两个炫纹中。偏偏就有一个在攻击效果上最突出的冰属性炫纹。

冰属性炫纹给战斗法师自身增加的状态是每阶百分之二的物理防御，这对于皮甲精通的战斗法师来说收益并不如何让人兴奋，远不如增加力量的火属性炫纹，或者增加攻击速度的光属性等其他炫纹来得实用。但是冰属性炫纹对目标所产生的攻击效果却是五种炫纹中最好的。

命中僵直，则有百分之五十的机率制造减速效果，这是冰属性炫纹1阶时的表现，这就已经相当实用。

趁着长河落日的僵直。寒烟柔已经箭步杀回，手抖战矛，与空气摩擦的尖锐破空声骤雨般响起，竟是在冲刺中使出了百龙流星打这一技能。

数不清的赤色矛影闪动着。宋奇英就是想开钢筯铁骨一类的霸体技能也都已经来不及，长河落日僵直状态刚消，矛影就已经闪到他身，跟着就是接连不断地刺杀。随着寒烟柔冲近的脚步越来越见密集，最后竟是刺得长河落日双脚离地。进入了浮空状态，这是每一刺就注意攻击角度方能产生的效果，在维持如此密集节奏的情况下，还能精准把握到角度，唐柔无愧于本赛季的最佳新秀之名。

噗！

百龙流星打的最后一击更是将长河落日送上了一个新的高度，飞起的身形上不住有血珠向下滴落，这一招也不知在长河落日身上打出了多少伤口。寒烟柔这时也已经彻底逼近身前，火舞流炎一挑，又是一记天击扫到长河落日，跟着飞身跳起，强龙压！

火舞流炎劈下，仿佛一记扣杀，将长河落日狠狠地朝着岩浆拍落。

判定极强的强龙压将长河落日第三次送入了岩浆，激起的岩浆浪花足有两人多高，甚至溅伤了跃起空中的寒烟柔。

唐柔毫不理会，施展强龙压后的寒烟柔再次抖落战矛。

风卷流云！

战矛绞出的旋风中包含了魔法斗气，更将此时激飞在空中的岩浆也卷了进去，让这一技能有了更深的色彩。火红，向着长河落日卷下，宋奇英一点办法也没有。之前强龙压是拥有强制倒地判定的，在长河落日彻底躺平一下之前，他根本没有办法进行任何操作。

风卷流云夹带着岩浆的旋杀送至，正中长河落日胸口，又给了他一个加速，瞬间就让他在岩浆底下躺平。

翻滚！

宋奇英连忙就要操作长河落日翻滚站起，却见因为自己撞击劈开的岩浆上空，寒烟柔手持火舞流炎，如天神下凡般坠入。

怒龙穿心破！

接连的猛烈撞击，已让这一处的岩浆完全拥挤向四周无法回归，岩浆中就这样裸露出了一片清晰，寒烟柔，手持战矛扎下，从长河落日的背心刺入，将翻滚中身形弯曲的他就这样钉穿，画面要多暴力有多暴力……

岩浆这时涌回，转眼覆盖了被刺得如虾米般曲成一团的长河落日，跟着开始淹没保持着向下刺杀姿式的寒烟柔。

荣耀……

战斗终于分出了胜负，唐柔胜，兴欣胜。而拿下最终局胜利的角色，在系统的编排下摆造型炫耀起了胜利。这一幕让霸图一方有些尴尬，摆造型的寒烟柔从岩浆下抽起战矛时，他们的长河落日竟然还像个虾米一样挂在上边，就差没像个旗帜一样飘荡了。

宋奇英从选手席中出来时，也正看到他的角色挂在对手战矛上的一幕。

耻辱吗？

宋奇英多少还是有点尴尬的，可是他清楚对方只是准确捕捉住了时机完成了致命一击而已，并不是有意要对他进行羞辱。此时他更介意的还是他没能将要赢的决心付诸现实，他辜负了所有人的期待，这才是最令他失望的。

现场霸图粉丝的情绪确实也不高。拳法家输给战斗法师这种事，着实有些揭他们的伤疤。在首场韩文清败给叶修之后，象征着两队未来的新秀间的较量，却也是由他们来品尝败果。

虽然他们也清楚宋奇英的表现已经足够出色，在那样落后的局下，一度帮霸图抢到了争胜的机会。但是最后这一场的落败还是让他们难受无比，再加上最后长河落日被挂在矛端的难堪场面，让他们倍感心碎。

虽如此，在宋奇英下场时，他们却还是顽强地送上了掌声。他们可不想让他们的未来感受到他们的失望和低落，他们希望带给选手的永远是鼓励和信心。

霸图观众的这种关怀，却更让宋奇英感到惭愧，回到选手席后，也觉得无法面对诸位前辈。

“不要自责，你表现得已经很好，是我在前边没有打好，给你留下太大包袱。”说这话的话是林敬言，他也确实是今天霸图擂台赛上表现最不佳的一位，霸图的落后，也基本就是在他出场时所奠定的。此时一边安慰着宋奇英，一边将责任揽向自己。

“下次要赢！”队长韩文清却没有说太多，简洁地表达了他的期许。

“哎？不是什么大问题吧？输一个人头分的擂台赛那和平局有什么区别呀？”张佳乐觉得气氛有些沉重，出言希望大家能精神点。

“还是有区别的。”结果立即就被张新杰认真严肃地反驳了。

张佳乐无奈，这人就是这么正经了。

“无论是输两分，输一分，平局，还是赢一分，赢两分，有一点确实不变。”韩文清这时说道，“团队赛，我们要赢！”

“当然！”

“那必须。”

“肯定的。”

霸图战队整顿情绪，已经做好准备迎接今天比赛真正的决胜局。

兴欣这边呢？唐柔强势的胜出自然让全队的士气得到鼓舞，但是兴奋之下却也不失清醒，真正的胜负，接下来才会决出。

两队选手一道注视着现场的电子大屏幕。团队赛的地图接下来就将选出，同时也会对地图有一点简单的介绍，以便双方选择出场阵容和做一些战术安排。

选图开始！

全息投影甚至在赛场正中投射出了一个大问号，不住地旋转。

叮！

一声荣耀网游中系统提示的脆响，地图已经随机选定，电子大屏幕上打出了地图的名称：七彩泉。赛场正中，全息投影却也在一点一点地将这地图的全貌呈现出来。

两队立即抓紧时间观察，一边不住地相互讨论，直至裁判上前召唤两队选手准备出场。

现场顿时安静起来，大家注视着两队的选手席，双方会各派出哪六人应战，接下来马上就要知晓了。

先是霸图。

非常干脆利落的，几乎是在裁判过来示意以后，就有六人齐齐起身，向着赛台上走去。

韩文清、林敬言、张佳乐、宋奇英、张新杰、秦牧云。

（未完待续）

☆、第一千五百五十四章 随机刷新

霸图最终派出的六人，到底还是他们这赛季出场率较高的六人。让人稍感意外的，大概就要属宋奇英的出场。

毕竟他在刚刚结束的擂台决胜局中输得比较难堪，心里难免受些冲击。接下来的这场团队赛又是如此重要，似乎派出经验更为丰富的白言飞更为保险一些。但是最终，霸图却对他们的小将付诸了绝对的信任，再一次在决胜局的关键时刻安排他上阵。

“现在可不是锻炼新人的时候啊……”这一安排让解说潘林都忍不住吐槽了一句。

“呵呵。”霸图出身的嘉宾李艺博却是笑了，“这不是锻炼，只是单纯的信任罢了。霸图的选手一定具备这样的勇气和信心。”

潘林无语。这所谓的单纯信任，怎么看也透着一股不科学啊！霸图的几位老将，却要将他们或许不会再有的机会押在这种让人提心吊胆的信任上吗？

两人说这几句的功夫，兴欣这边出场的六人也相继起身，向着台上走去。

叶修、苏沐橙、方锐，三位经验丰富的全明星级别选手，一直是兴欣中坚力量，是出场率最为稳定的三人。

安文逸，兴欣的牧师，凭借这一职业，他在团队赛中就一直占据着稳定的一席。

而后，唐柔！刚刚以摧枯拉朽之势铲灭霸图在擂台赛的逆转势头，在和同为新秀的宋奇英的直接对话中，赢得极为强势，有关最佳新人的争议。在实力上是越来越挑不出刺了。

第六人，罗辑！兴欣整赛季出场最少的人，却在半决赛首轮对霸图战队的比赛中以一种荒谬的方式彻底改变了比赛局面，一度引发疯狂的热议。其间讨论有被轮回和微草的比赛打断一下下。但当兴欣和霸图又要交锋时，各种讨论和预测中就又会频繁出现罗辑的名字。

第二轮，霸图主场选图，兴欣没有派出罗辑。而那场霸图所选的地图也确实不具备施展“拆迁流”的条件。霸图，似乎对罗辑也颇有一些顾忌。

于是，第三轮，随机图，在简单了解过地图情况后，兴欣立即在如此重要的一场决胜局中派出了罗辑。为季后赛专门准备的地图，本轮比赛中初次出现，绝对没有事先练习的可能性。所谓“看一眼就可以知道地形结构然后拆毁”的能力难道是真的？

一时间，话题又围绕着罗辑展开了。刚才还在觉得霸图派出宋奇英很大胆的潘林。现在对兴欣更是无法直视了。

宋奇英再怎么说也是本赛季最佳新人呼声很高的人选。这是一种实力的证明。罗辑呢？在常规赛末段的几次出场中并没有特别出奇的闪光之处。直至半决赛的首轮才突然一下引爆所有人眼球。但就那能力，真说是“看一眼就知道”，潘林是不信的。若不具备这种能力。那罗辑的出场更多的只是一种虚张声势，再然后呢？没有然后了。兴欣只是为了布下一个疑阵。就派出了这位实验经验不丰富，技术水平也不高端的新人，怎么看也比霸图派出宋奇英风险更大。

喧闹中，两队的选手已经列队赛场正中。

双方的出场阵容，也在裁判走过流程之后，才逐一出现在电子大屏幕上。

相互握手，没什么交谈，决胜局的紧张气氛压倒了一切，空气在这一刻仿佛都是凝固的。两队选手在默默完成了赛前的礼仪后，在裁判的示意下，朝各自的比赛席走去。

没有挑衅，没有心理上的试探、诱导，也没有诸如“友谊第一，比赛第二”一类的融洽表现。决定这一年努力，甚至是这一生努力的一场比赛，就在这样的沉默中开始了。现场观众感受着这种可怕的沉默，都觉得十分压抑。

观众尚且如此，场上选手呢？

双方角色在地图的两端刷新，这张名为“七彩泉”的地图为正方形。刷新位置却不是最常见的四角，而是12点、3点、6点、9点这四个边线的正中。更令人惊讶的是，两队的刷新位置竟然不是一直以来的对称刷新。兴欣战队出现在了6点钟位置，而霸图战队则在3点位置刷新。

这可是一次打破荣耀对战传统的刷新，可是细想下来，荣耀无论竞技场规则还是联盟比赛规则中也确实从来就没有明确规定过刷新一定是对称位置。只是一直以来都是这样的情况让人们把这当作了默认的规则。而这一场关键的比赛中，竟然出现了一次这样大胆的随意，顿时引得场外一片哗然。

“居然不是对称刷新！”潘林惊讶地叫着，“李指导，这样会对比赛产生什么影响吗？”

“影响是肯定的。两队的场上选手此时都不知道这种刷新情况，他们会从自己的出场位置来对称判断对方的刷新位。而后通过对距离的掌握，预判对手在多种选择下可能出现的方向和时间。但现在这种情况，两队的预判都将是错误的，第一次遭遇将是一次偶然，这将非常考验两队选手的临场反应和应对了。谁能最快最准地判断出问题出现的根源，谁就能更好的掌控住局面。”

李艺博话说了不少，两队也在这时开始了行动。当角色的动向逐渐明确后，场外再度哗然了。

一向豪迈直接的霸图，在这场随机图的决胜局中也不失本色，简单明了，直切中路。

兴欣则打起了迂回，而且是兵分两路。君莫笑、沐雨橙风、海无量和小手冰凉四人一组，左路迂回。唐柔的寒烟柔单枪匹马，右路迂回。

如是对称刷新的情况，霸图战队将被兴欣左右冲击，可现在霸图是从3点钟位置直切，这意味着，唐柔的寒烟柔将单枪匹马地先一步遭遇霸图全队——单角色的移动速度，总是会比团队整体快一些的。

非对称的出场刷新，上来就给兴欣制造了麻烦。从时间上，唐柔肯定意料不到会和霸图战队在这一侧有这样的垂直相遇。

三个方向上的移动都在继续着。兴欣四人组那端无论全息投影还是电视转播都已经被无视了，所有人都在紧盯霸图团队和唐柔寒烟柔的移动，判断着双方的速度，预测着双方可能遭遇的地点。

作为电视转播方，除了人为解读，更有很多测算软件，很快，电视转播中勾画出了这两方可能的移动路线，而后在相交点打下了一个鲜血的印记，再然后，拉近镜头，呈现了一下这可能相遇处的地形。

地形也是对唐柔不利！

若是一马平川的地势，很远的距离就可以在视野中发现对方，人再多也有足够的时间调整，根本不用慌张。可是这张名为“七彩泉”的地图可不是什么平原。四个刷新点便是四片高地，其他地方也多有拔地而起的陡峭地势，这图，其实颇有几分高地峡谷图的风貌。只是这风貌被夹杂进的其他场景打得比较碎。尤其正中的七彩泉风景和荒凉的高地峡谷完全就不是一回事。夹杂在荒凉当中的七彩泉区域树木郁郁葱葱，一大片泉水整个被树木撑起的林荫遮蔽。阳光透过枝叶碎裂在泉水水面上，反射出一道道七彩光柱，随着枝叶的摇晃中光柱不断在水面上被摇碎，留下一片迷幻的光影。

唐柔的寒烟柔此时走不到七彩泉，她的路线被左右两边的高地所限制，而这一道峡谷的前方岔口处，霸图战队正自东边移动过来，正是电视转播方分析双方移动速度后判断出的相遇点。或许不那么精准，但在这个岔口，唐柔将和霸图互相发现将是必须会发生的事。现在人们所关心的只是互相发现时的距离会有多少，这，将决定唐柔的命运。没有人会过分到期待一打五这种奇迹，眼下双方还没相遇，大家就已经把这当作唐柔逃生记去看待了。

支持兴欣的观众心中自是焦虑无比，他们想象不到还会有什么样的转机。寒烟柔的移动速度不变，方向不变，向着那个岔道口渐渐接近着，潘林都已经深深吸好了一口气，就等双方相撞的那一瞬间了。随着不断的接近，对相遇的判断也越来越准确，似乎……会很近，情况进一步向不利于兴欣的局面发展。

“双方近了，就差一点……”潘林的音量逐字走高，死盯着双方的移动：“快了，岔道口，寒烟柔冲……冲……寒烟柔停步了？”潘林调动全身力气准确吼出的一声“冲出去了”，赫然被卡死在了嗓子眼。唐柔的寒烟柔，竟然在即将走出岔道口的一瞬，停步了。

“怎么了？”潘林的疑惑声中，寒烟柔甚至已经开始倒退，贴着一边的山壁，挺迅速，却又很小心的倒退。

导播意识到了问题的关键，唐柔的主视角立即被切了出来。这个视角所代表的，并不仅仅是比赛中的唐柔所看到的，还有她所听到的。

脚步声！

并不齐整，纷乱的脚步声。从唐柔的主视角中传了出来。(未完待续)

☆、第一千五百五十五章 意识不到的巧遇

“遇五人！”兴欣战队的频道里，唐柔飞快发上了消息，并附上了此时她寒烟柔所在的坐标。

观众惊讶。这时候霸图五人还没有出现在唐柔的视野内呢，只是凭这杂乱的脚步声，就已经判断出来是五人了吗？这可是相当敏锐自信的声音判断力啊！一些职业级的都试着闭上了眼，可即使明知是五人的情况下，对于这杂乱在一起的脚步声他们却都一点分辨能力都没有，所能收获的信息仅仅是“不只一两个”这样粗略的情况而已。

“五个人都在那边？”频道里叶修惊讶。

“东方向过来。”

“那就更不应该了。”

唐柔已经没办法和叶修继续聊天一样的讨论了。虽然先一步察觉动静后悄然退步，但是峡谷的这一道偏偏非常笔直平整，退是能退，却没点角度可供隐蔽身形。霸图五人也是这么几句话的功夫就已经走到路口，寄希望于他们目不斜视笔直向前显然是不现实的。这种路口作为职业选手左右观察那都是下意识会做的事情。

于是南端峡谷内的寒烟柔就在这样毫无遮掩的暴露在了霸图的视角内。

霸图选手也都是一愣。

对于有经验的选手而言，从一开始看到地图的尺寸后，大致就已经可以勾勒出一些常见情况下两方的遭遇时间。虽然目前所见只是寒烟柔一个，但就算对方是单兵移动速度比较快，在这个地方就遭遇。这好像也是没可能的吧？

刷新不对位。

这情况观众们是亲眼目睹了，但作为场内选手，这种从未发生过的状况根本就不存在于他们的意识当中。所以无论兴欣还是霸图的场上选手，这一刻都挺迷茫。都无法立即推理出原因。

但是相比之下，兴欣眼下的应对思考却要简单一些。因为兴欣在这边仅仅是唐柔一个人，一对五，那还用想太多吗？三十六计走为上。

但霸图就纠结了。

诱饵？圈套？

这些关键词不由地就要跳到他们的念头当中。以至于面对落单的唐柔，他们没有敢立即一拥而上。面对一个陌生的随机地图，他们想来想去，也是觉得兴欣肯定是发现了这地图中有个什么奇怪的地方，所以能够以越出预期的速度出现在这一方向。寒烟柔出现在这边了，谁知道她的身后暗藏了什么埋伏？

唐柔想得不多，只是先退，但看对方竟然踌躇不前，连忙把这情况在频道里消息给了大家。

叶修正在率领其他四人飞速向这边奔来。一收到这消息。立即就把先前的判断给推翻了。

之前的叶修。几乎和霸图这边的想法一模一样：霸图战队出现在了不可思议的位置，一定是发现了这图中的什么诀窍。可是此时看唐柔说对方遇到她孤身一人竟然没敢立即上进，立即意识到决不是那么一回事。

以霸图那风格。遇到落单一人竟然没有立即围攻，这得是多大的犹豫和顾忌。由此可见他们对和兴欣的遭遇十分准备不足。也就是说，他们对于在那个位置遇到寒烟柔，就如同叶修听闻在那里遇到霸图五人一样惊奇。

所以说一定是有什么别的原因，导致这种不可能的相遇发生了。

就因为这一点差别，兴欣这边对局面的掌握似乎就已经领先了一步。至少已经可以明确霸图并没有占据到什么主动，这是一次非常偶然地遭遇。

那么……

“适当周旋一下！”叶修频道里消息。

“周旋？”唐柔怔，这个词的意思她当然也是明白的。只是周旋这种虚实相间的事，需要掌握好分寸，唐柔一来风格不搭，二来也缺乏阅读比赛的经验，这任务交给她，还是挺艰巨的。

“让他们多多思考。”叶修解释了一下意图。

“我明白。”唐柔不蠢。霸图五对一竟然还在踌躇，显然心有顾虑。叶修的意思，就是要让她扮一种姿态，让对方将这种顾虑最终落实。

杀回去？

唐柔思考着，至少寒烟柔先停步了。

这一停，顿时就把霸图心中刚有点影子的判断给推翻了。他们本在踌躇，但在发觉寒烟柔退离得十分果断迅速时，渐渐也意识到了唐柔对他们的顾忌。就在他们几乎要做出和叶修一样的进一步判断时，寒烟柔停了，而后转视角望着他们。

是因为他们没上前，对方无奈了？

这么说，对方果然是有安排，果然是在诱敌？

唐柔真还在想办法呢！却不想对手的段数实在太高，只是这么一个停步，就让对方产生大量联想，唐柔已经开了一个误导的好头。

但是偏偏就在这样的情况下，霸图的张新杰做出了指示：“我们上。”

“啊？”张佳乐略惊讶。如果说这个指示是韩文清下达的，他也就不意外了。不去思考什么圈套什么陷阱，直接用力量去打碎，那是这位队长干得出的。但是张新杰的话，总是事无巨细都要去考虑，这种未知，他居然让大家直接以身涉险？

“冲上去，看清楚，我来治疗。”张新杰进一步说明。

字不多，但一股霸气和豪迈却完全流露出来了。这不是表现在攻击端的豪迈和霸气，而是来自于治疗，张新杰的意思其实很简单：尽管冲上去看，我会保护好你们的生命。

靠力量来碾压，但依赖的不是攻击端，而是治疗端，霸气却又不失谨慎，霸图和张新杰的风格，全都都没有丢。

“明白！我们上！”张佳乐的百花缭乱立即冲出，这种试探性的攻击，依靠远程完成的话安全性会更有保证。

“英奇保护治疗。”韩文清这时也丢下了一句指示，大漠孤烟冲上，林敬言的冷暗雷冲上，宋奇英领命，长河落日寸步不离地保持在了石不转的身边。

霸图战队终于冲上了，却非攻击，而是以一种防守姿态。

“他们上来了”唐柔丢了句消息告诉队友，寒烟柔转身就退。

“这就上了？这么坚决啊！保护好自己。”叶修回道。

这要换一般人大概都哭了。一对五啊，你就随便甩句“保护好自己”过来？这指示下得可真够举重若轻啊！

☆、第一千五百五十六章 含苞待放的手雷

砰砰砰！

枪声响起，这场比赛从双方队员出场时就开始的严重沉默终于被打破了。

张佳乐的百花缭乱发挥距离优势，开始了攻击。

但是，寒烟柔根本连视角都没往回扭一下，身形晃动，竟然就将百花缭乱这一弹夹的攻击全数躲过了。

全场一片哗然。

这判断力，简直就像是背后长了眼睛一样，这也太不科学了吧？

是挺不科学的，很经验丰富的职业高手也未必能做到如此jīng准。但唐柔不一样，在声音方面本就受过专业训练，她能比一般人更加敏锐地察觉到声音中的细微差异。在正式接触荣耀后，她随即发现这一才能在荣耀中也是很有价值的，于是特意加强了自己对荣耀体系内的声音敏感度。

听声辨位？

倒也没有十分jīng准，从寒烟柔的闪避动作上就可以看出。若真是百分百jīng准地掌握到每颗子弹的来向，那么她的闪避动作就不至于幅度这么大了。比起一般经验丰富的职业选手，唐柔强的地方在于她能连续做出判断，而一般高手，一声两声也能听声闪避，但像刚刚这样自动手枪的shè速瞬间打完一弹夹的密集shè速下，恐怕就很难对每一发做出准确判断了。

而唐柔做到的正是这一点，寒烟柔接连的高速晃动闪避，看起来就像连续过弯的漂移赛车一样。不见减速，只见一道又一道子弹的划痕从她身侧飞过。

“真有两下子啊！”张佳乐也禁不住赞叹了一下，百花缭乱这次不开枪了，而是手一抛，一颗手雷悄无声息地送了出去。再然后，砰砰砰，又是数枪连shè。

老选手的经验和狡诈可算是表现得淋漓尽致了。此时若只是无声抛出手雷，难免对方起疑回头观看。但在抛出手雷的同时继续shè击，对方继续听声判断，难免会将手雷的存在忽略。

张佳乐的想法是很不错的，但是很遗憾，失败了，因为这时寒烟柔回头了。

原因很简单，因为叶修告诉过她，不能完全依赖声音来判断，因为有太多的攻击和技能是没有声音的。

所以唐柔不会全凭声音去判断，所以有了这时候的一回头，所以百花缭乱悄然扔出的这枚手雷就这样暴露了。

看到了，同时也分辨出来了。

爆缩式手雷，正向着寒烟柔的身侧飞出，只是躲避子弹，必然会被这枚手雷爆破后的冲击力掀到一边的谷壁上去。而这点阻挠，足够霸图战队狠狠地追上来一大截了。

虽然估摸着兴欣在那端是有什么伏笔的，而且已经摆好了阵势准备直接去见识一下。但若能在此之前将寒烟柔截下，那无疑是最佳的状况，这可以完全化被动为主动。

但是，被察觉了……

于是张佳乐也不矜持了，百花缭乱双手翻飞，变戏法似的瞬间空中就飞满了手雷。

因为豪迈却不失谨慎，霸图是以偏防守的姿态进行追击的，这就需要全队阵形不散。如此一来，整体移动肯定不如寒烟柔单兵移动的速度快。想将她留下的时机并不太多，再之后可就只能是踩着她的足迹去硬闯龙门了，此时可不是保留的时候。

漫天手雷，像是含苞待放的花蕾，所有人脑海中几乎都已经脑补出当这些手雷齐齐落地后那一片绚烂的百花盛开……

唐柔连忙就去分析这些个手雷的落点，这需要相当丰富的荣耀经验。唐柔在这方面显然是有所欠缺的，也只能尽其可能了。

结果就听砰砰又是两声枪响，接着就是轰轰两声，空中已经一片光影，张佳乐居然主动shè击击爆了两枚手雷，霎时间其他手雷都被光影吞没了。唐柔要判断这些手雷落点本身就已经很费劲了，结果张佳乐还来这手，索xìng直接放弃，寒烟柔啥也不顾地全力直线飞奔，能跑多远跑多远，手雷的攻击，就靠反应去应对吧！

轰！

第一颗手雷触地炸开，一团火焰瞬时荡漾开去，是一枚爆炎式手雷。

火系燃烧伤害，但对角sè行动没有多少控制力，寒烟柔索xìng不躲，直接从火浪中穿过。

轰！

又一枚手雷落在寒烟柔身侧，只是一个最普通的撞击式，落地一瞬火光爆出。这爆破伤害对角sè行动可就有一定的妨碍了。唐柔条件反shè般的cāo作，寒烟柔飞快拧身斜冲，愣是将爆炸甩开。

轰轰轰！

手雷相继落地，各种光影连成一片，观众几乎都无法细分出每一颗手雷的类型，只见它们爆炸后的效果就那么交杂着混合在一起。但是寒烟柔，却在这样的光影中左冲右突。

唐柔同样也没办法准确分辨，每一颗几乎都是在触地瞬间看到或听到再做反应。寒烟柔的闪避并不完美，但在这样的攻势下，凭借反应能做到这点已经足够让人目瞪口呆。更关键的是，接连的爆破攻势到底没有阻拦住她，火红的身影，在这连团的光影中一直向前。而这时，又一枚手雷悄然降下，在这接连光与声的攻击中，已经越来越难察觉这一点。

而这枚手雷刚一触地，压缩至极致的空气在触地一释就被释放开来，瞬间凝结成一个气旋，扩张！

爆缩式，百花缭乱第一个抛出的手雷，却在此时方至。这手雷伤害不高，但对行动控制强力，对于此时的寒烟柔来说可是大敌。而一直有所反应的唐柔，这一次终于稍有错漏，察觉得有一些迟了。气旋拧出，爆缩式手雷已经爆开，唐柔当机立断，竟然反让寒烟柔朝近里逼上了一步。

气旋绽开，寒烟柔立即被掀飞，但是因为那逼上前的一步，稍稍加大了一点和手雷之间的角度，寒烟柔的身形斜向前飞去，总算没有完全被阻挠。

都到了这地步了，居然还是没有留下吗？

所有人目瞪口呆。爆缩式手雷将寒烟柔掀飞后，余后落下的手雷可就有些跟不上这方向和速度了，一排火光，齐齐地落在寒烟柔的身后。

“差不多了！”林敬言的冷暗雷，就在此时突然提速冲出。

朋友睡着了！抓紧时间写完了一个小章！(未完待续。)

☆、第一千五百五十七章 保护好自己

张佳乐百花缭乱的这一波攻击虽然没能彻底留下唐柔的寒烟柔，但制造的阻挠确实不小。连续变向回避到底还是消耗了唐柔的许多cāo作，霸图整体借机拉近了许多距离。而后这枚爆缩式手雷，虽然被唐柔抢出一步的cāo作后略有助攻加速的嫌疑，但事实上还是成功破坏了寒烟柔的移动节奏。被掀飞的寒烟柔虽有向前，但毕竟是斜飞的，而此时双方身处峡谷地形，两端都是山壁，这斜飞出去没多远，寒烟柔就撞到了山壁上。

林敬言的冷暗雷正是预判清楚了这一点，突然提速冲出。虽然如此有些脱离阵型，但比赛场上瞬息万变，阵型这种东西本就是要根据形势不断调整变化的。冷暗雷的脱阵，就是针对眼下状况的一种变化。

麻针！

冲出的冷暗雷悄然一抖手，一针飞出。

这细如牛毛的飞行道具本就极难发现，林敬言还借机利用了百花缭乱攻击制造的光影来掩护，别说唐柔，就连拥有最全面视角的导播也根本没有在第一时间发现这一击，跟着广大观众一起蒙在鼓里。

唐柔也完全没有发觉，此时她也没有太多jīng力保持眼观六路。

被爆缩式手雷掀飞的速度极快，寒烟柔转眼就已贴向山壁，但就在所有人以为这一撞无可避免的时候，寒烟柔突然身形一缩。

翻滚！

她在山壁之上完成了翻滚，完成了受身cāo作！

撞击力就这样被化解了，寒烟柔之后的落地完全控制住了平衡，身后传来细不可闻的一声轻响，却是冷暗雷shè出的那枚麻针最后打到了山壁上。

所有人这才意识到冲出的冷暗雷居然已经悄然下手，电视转播什么的连忙就回顾这一针是在什么时间放出的。而观众更多的是对唐柔的敏锐感到无限的震惊。不过这次他们以为的也有些过头，这一针唐柔也没发觉，不过大胆的受身cāo作却歪打正着避开了这可令她角sè麻痹的危险一击。

这也太猛了？

无数人如此感慨着，但是场上的霸图选手却都没有陷入这种震惊中。全队的移动在这一瞬都有提速，最快的冷暗雷，麻针不中，一个强力膝袭从那些尚未完全消散的爆炸光影中飞身冲出，攻击衔接得是如此紧密。针不中，人已到！

寒烟柔这时立足未稳。根本来不及移动闪避，连忙战矛横过抵出，却是想用攻击招架保持住身形的平衡，然后借强力膝袭的冲击力来制造角sè移动。

砰！

冷暗雷已经撞上寒烟柔抵过来的火舞流炎，寒烟柔身形一晃。唐柔立即意识到不对。林敬言施展的这一强力膝袭，如此迅猛，但在最终攻击命中时，竟有一个向下压的发力方向，在最后这一瞬，他居然调整了技能的攻击角度，就是不想给对方借力退走。而是要一膝就将目标压在当地。

唐柔也是真够敏锐，察觉到这一点时cāo作跟着就出，寒烟柔身形向下一沉，而后向后一滚。

原本期待的借力位移没能做出。但至少也没被林敬言做了手脚的这一强力膝袭给直接压跪。这一下沉后翻，在承受了招架判定后的伤害后，总算是把这一击的攻击效果全给化解了。

普通观众哪里看得出林敬言在这一强力膝袭中暗藏的小手段，只当攻击来得太快太紧。唐柔被逼仓促应对。

只是一个后滚翻，确实相当不理想。林敬言此时已经成功抢占了主动。而一个后滚翻并没有脱离冷暗雷的攻击范围。强力膝袭没能实现林敬言最期待的效果，但至此唐柔可说已被留下，接下来抢攻几招让她脱不开身，霸图全队冲上，这就是最霸图而言最有利的形势。

砖袭！

林敬言果然紧握时机，那边寒烟柔翻滚还未起身，冷暗雷手里一砖就已经飞了出去。不过唐柔这时也知道自己形势堪忧，翻滚中视角也拼命锁向冷暗雷这边，砖袭看得清楚，翻滚中火舞流炎一摆，竟是用矛尾将这砖给磕到了一边。飞行道具的攻击判定大多都是很弱的。

林敬言却好像对此早有意料，寒烟柔磕开板砖的瞬间，冷暗雷疾步跨上，双手推出，竟然直接就开了大招霸王连拳，要将寒烟柔直接扑倒。

不料寒烟柔手中火舞流炎磕开板砖后并未就此收势，竟然继续甩出。

霸碎！

寒烟柔刚开磕开板砖那一下，竟然就已经是攻击技能的起手，此时霸碎展开，火属xìng的火舞流炎仿佛一道火光闪出。霸王连拳虽是大招，但在冲出的行进中并没有豪龙破军那类技能的超强判定，这一霸碎足以扫断他的扑袭。

林敬言竟然没料到之前砸开他板砖中竟然还带着反击，眼瞅就要被扫到，连忙技能取消，冷暗雷朝旁一偏，躲过了这一击，却很可惜地浪费了一个大招。

寒烟柔已在此时接连后跳拉开距离。但冷暗雷的攻击虽然一直没有实现最终意图，但就像之前百花缭乱的攻势一样，也形成了足够的干扰。这一霸碎后虽趁势和冷暗雷稍稍拉开了点距离，但百花缭乱的攻势又已经从容发动，另一端韩文清的大漠孤烟也已经快步杀来。

伏虎腾翔！

韩文清不动则已，一动起来却是果敢之极。大漠孤烟来得竟然比百花缭乱的子弹还要快，飞身就朝寒烟柔撞了去。

伏虎腾翔判定很强，有了强力膝袭的前车之鉴后，唐柔也不敢再轻易借力，在这种小手段的运用上，她比这些个老将还是稚嫩太多了。

闪避。

大漠孤烟毕竟后来，距离稍远，唐柔有空间cāo作完成闪避。大漠孤烟双腿踹空，从寒烟柔身边掠过。这一击就算不中，但就大漠孤烟的落位，却会彻底断了唐柔的退路。

结果寒烟柔就在大漠孤烟飞掠过的这一瞬间捅出火舞流炎。

圆舞棍！

唐柔意识到了这一点。竟然试图将半空的大漠孤烟直接捞回来。

这一圆舞棍使得jīng准之极，眼看就要命中的瞬间，寒烟柔却突然朝旁一跳，圆舞棍捞了个空，但是一道圣白的火焰随即在寒烟柔的站位处燃起。

神圣之火！

石不转手中逆光的十字星上似乎还有未流转完的光芒，正是他施展了这一技能，让唐柔不得不放弃了圆舞棍的施展。

大漠孤烟落地，转身，豪气的身形流露出一夫当关的气势。让人觉得只要有他站在那里，这道峡谷就再没有人可以通过。

百花缭乱的攻击转眼也已经追至，机敏闪过神圣之火的唐柔也根本没有任何可以喘息的时间，寒烟柔急速奔跑着，闪避着百花缭乱这端密如雨下的远程攻击。林敬言的冷暗雷和韩文清的大漠孤烟。也已经一前一后对寒烟柔形成夹击之势，保持距离没有立即冲上，只是为了多一分的谨慎罢了。张新杰的石不转在宋奇英长河落rì的贴身护卫下，也已经快步赶上来了。

以一敌五，真正的以一敌五。

不是保持在安全线外的sāo扰，不是试探xìng的攻击牵制。此时的唐柔，到底还是被霸图给困下了。这些老将并没有因为谨慎就错失机会。他们的谨慎，只是让他们选择在更加完美的时刻出手。

在最终确保了包围无误后，霸图彻底放开了手脚，攻势。全面发动！

这样的围杀，歼灭一个角sè需要多久？

这实在难以做出一个标准答案，相比起占据绝对优势执行围杀歼灭的五人，那个被围杀选手的应对大概更为关键。

意识、反应、cāo作……在这种时刻都十分关键。但是更重要的，还有选手的意志。

以一敌五……

没有任何人会觉得这是一个可以成立的等式。有太多的人在面对这样的局面会直接选择放弃。

唐柔没有，任何一个职业选手，在这样一场关键的比赛中，大概也都不会轻易做出任何放弃的举动。

但是唐柔此时面对的局面尤其艰难。

她是在没有任何战略目标，也不知道有什么希望发生转折的情况下，毅然决然地使出浑身解数在坚持着。

寒烟柔的生命在不断地消耗着，但是她在包围中的挣扎是那样的清晰。

保护好自己。

不知为何，许多人脑海中突然就浮起了之前叶修极其轻描淡写留给唐柔的那句话。

一对五，保护好自己。

大家纷纷都只把这话当成随口一句的祝福了，但是现在看来，它似乎正在成为唐柔的寄托，她正在这样的包围中，拼尽全力地执行着这句话。

坚持住啊……

无数人开始动容，因为他们可能比起场上的唐柔更清楚形势，他们可以从上帝视角上看到兴欣其余四人正在全力朝着这边飞奔而来，这对唐柔而言，是希望。

但是，全力飞奔的意思，就是放弃了整体移动，只有这样才能发挥出角sè速度的极限，就比如现在，兴欣四人中最快的，无疑是叶修的君莫笑，施展技能的连续移动，完全甩开了其他三人。以超乎一般人想象的时间，迅速赶到了这片战场。

但是这样的话，不也就是二对五吗？相比起一对五，真不让人觉得对局面是多大的挽救。但是叶修却就这样让君莫笑冲了上去，被霸图飞快捕捉到后，也未做任何掩护隐藏，直冲。

“我来了！”他在公共频道里宣布着。

☆、第一千五百五十八章 开胃菜

我来了。

多么寻常平凡的一句话，但被此时的叶修喊来，却仿佛有着一种“你们被包围了”的气势。更让人无法直视的是此时唐柔的寒烟柔被霸图包围，叶修的君莫笑单枪匹马先一步杀到，这分明是让人一个一个击破的添油节奏。不偷偷摸摸的也就算了，居然还如此有气势地在公共频道里吆喝。

这里是荣耀竞技比赛，说一千道一万场上一方最多也就五人，腰挺再直嗓门再大，对方也绝不会误会你带了一百人，一点也不会。

就在所有人都对叶修的张扬感到不理解时，霸图的应对却也让他们迷茫了。

霸图战队竟然好像真的被叶修这气势给吓到了，他们飞快进行了收缩，角sè之间调整站位，如此如临大敌的模样，又哪里像是只面对孤身前来的一人。

“受死！”

叶修居然还在刷着频道消息，让大家一度无法分清这到底是谁包围谁。

轰轰轰！

叶修言行合一，消息在刷，行动也没弱上半分，君莫笑端在身侧的千机伞喷出火花，反坦克炮三枚呼啸飞至，枪口抖动下，三枚炮弹分袭三人，一点都不带含糊的。

闪！

被锁为目标的韩文清、林敬言和张新杰三人都操作着角sè进行闪避。此时双方尚有点距离，闪避轻松，三人倒是更介意叶修接下来的举动，或者说，兴欣接下来的动作。

此时观看着比赛的诸如喻文州、肖时钦这些个顶尖jīng明的战术大师却都已经笑出来了。

他们拥有上帝视角，又能看到双方各自频道的对话信息，此时完全知晓叶修的意图。

虚张声势，这完全是虚张声势。是从唐柔遭遇霸图战队时就开始布局的虚张声势。由于随机刷新这一从未出现过的状况。唐柔和霸图全队发生了意料外的相遇。对于单枪匹马的唐柔来说，这是绝对的劣势，所以她没有犹豫，她立即进行回避。而本是占据绝对优势的霸图，却因为这种偶然，略有犹豫。

绝对优势，犹豫。

仅仅就是这样一个态度，立即让叶修把握到了比霸图更加准确的信息：这是一次双方都没有意料到的偶遇。

但如此可一点也没有解除当时唐柔的危机，甚至之后叶修让唐柔适当周旋。这也是没办法的兵行险招。

如果没有这样的周旋，而是让霸图战队打消心中疑虑，判定唐柔落单开始坚决追杀的话，那恐怕真就是神仙也难救了。

那一瞬间，叶修当真是下达了一个十分大胆的指示。但就是因为这清晰而又大胆的判断，才能为此时救出唐柔留下空当。

君莫笑单枪匹马出现，霸图战队却是如临大敌的姿态，因为从始至终，他们还是没能判断出他们和唐柔是一次双方都偶然的巧遇。他们以为唐柔是诱饵，他们以为是他们抢在落入陷阱之前擒到了这一诱饵，他们以为他们化被动为主动。接下来兴欣只能被逼现身了，所以在这过程中，他们有相当一部分jīng力是一直堤防着随时可能出现的兴欣其余四人。

于是就在这时，叶修的君莫笑极其顺理成章地出现了。几乎可以说是他完成了霸图的期待。

于是不假思索的，霸图摆出了他们准备良久的团战姿态，而叶修非常快地就在此时让君莫笑发动了攻击，三枚反坦克炮弹。分别袭击三人，三人下意识闪避。然后就见四散飞舞的魔法炫纹中，寒烟柔，豪龙破军！

出！

霸图战队的包围，居然在如此一瞬间就被撞出了一个缺口。

他们调整姿态，忽视了唐柔的存在吗？

并没有！

唐柔在他们眼中始终是饵，之前是兴欣引诱他们入圈的饵，而被他们擒下后，就是他们引诱兴欣出动的饵。鱼还没彻底上钩，哪有就忽视了饵的道理？

只是叶修的出现，对他们而言有些如释重负，他们预备了很久的注意力在这一瞬间终于得到了一个准心。这种情势下，平衡难免有点偏移。如果多那么一会会，霸图战队肯定会立即调整好平衡，唐柔，本就是他们要攒在手里来牵制兴欣的。

结果，叶修偏偏就卡在了偏移的那一瞬间发动了攻击，进一步牵动霸图对他的注意。而唐柔也像是蓄意了很久似的，寒烟柔身后那数个魔法炫纹在这一刻突然全数shè出，纷乱之中，豪龙破军，强势突围。

一切都是那么快，一切都是瞬息间，寒烟柔离开了五人夹击的包围，君莫笑抢步上前撑起千机伞就是一个掩护，将张佳乐飞快反应过来后操作百花缭乱进行的远程攻击全给拦下。

君莫笑、寒烟柔，扭头就狂奔。

二对五？那也是个玩笑话，更何况此时寒烟柔也就是个零点二，根本都算不上是一个一。气势汹汹杀来的叶修，操作君莫笑调头就跑的时候可一点都没矜持。

飞奔的两个角sè，瞬间就在峡谷中扬起了两道尘烟。

这就……完了？

观众都石化了。

在他们看来，霸图真是无能极了，紧紧包围着的一个寒烟柔，在叶修的君莫笑单枪匹马杀来后放了一个反坦克炮就给救走了？还有比这更无能的战队吗？

只有职业级的水准，才能明白这当中是怎样的曲折。叶修的因势利导，霸图豪迈却又不失谨慎的应对，双方刚刚可是进行了一场相当复杂的交锋。

而且就这最终结果来看，霸图损失的也只是一次机会，他们的角sè可没有什么消耗；而兴欣呢？兴欣更是啥也没得到，很辛苦很凶险很拼命的，也只是化解了因为随机刷新而陷入的危局罢了。而寒烟柔能从这样的险情下撑过来，生命和法力的消耗可都不小。生命虽然可由治疗来补，但这无非就是将生命消耗转化成了治疗的法力消耗，而法力，在职业比赛可是没有太多方式来补充的。

从这一角度来说的，这场交锋，最终亏的到底还是兴欣。

“不错的开胃菜呢！”此时职业选手的qq群倒还是挺热闹的。联盟20支战队，已有17支彻底结束了赛季，但是对于越来越紧张的季后赛，还是很少有人会完全不去关注的。此时这场决定生死的半决赛，观看者就不少，或电脑，或手机，挂着qq在群里和大家同步讨论的选手也蛮多。刚刚，就是虚空战队的李轩，将兴欣和霸图刚刚进行的这一番交锋评价为了开胃菜。

“是啊是啊！”其他选手纷纷响应着，而后就个个都是换个姿式继续欣赏比赛的姿态。对于水平高端的他们而言，几乎没有什么比赛会是枯燥里。普通观众会觉枯燥，只是因为很多地方他们不懂其中真味罢了。

君莫笑和寒烟柔绝尘而去，霸图只是眼睁睁看着？

当然没有。

霸图当然有做拦截，张佳乐就最快做出的反应，只是君莫笑的千机伞盾很大程度的削弱了远程攻击的干扰，兴欣两人的角sè早在此时开始提速。赛跑，那势必因为角sè移动速度的快慢最终让阵势散开，而霸图在这时继续了他们的谨慎，他们保持了阵形的完整，而后不慌不忙地朝着君莫笑和寒烟柔的去路追了上去。

刚被觉得无能的霸图战队，此时不够果敢的姿态看起来是要进一步刷低人们的印象分。然后事实上却非如此。

因为拥有上帝视角的观众们此时无比清晰地看到叶修在逃跑过程中接连下达的指示。兴欣另三位尚未到阵的角sè，已经接受指示开始布置埋伏了。这叶修，在一路赶到这一端的时候，竟然就已经留意好了这一路的地形，此时对埋伏地布置jīng准到坐标。在那一刻，他竟然就已经想好了此时的安排。就好像一个出sè的棋手，下棋时所想的不只是接下来的一步，而是两步、三步甚至更多……

霸图此时不断果敢而趋于谨慎的应对，在观众的上帝视角下，顿时也显得棋高一招。荣耀毕竟还是游戏，伏击这种事，所抢的不过是个先手，游戏中实在很难有一击就了解一个对手的情况。而在霸图有了这种提防姿态之后，也不可能再让兴欣集火高效击杀一人。以稳固的防守，在对手的先手伏击中站稳阵势，再寻机反击。霸图之前追击寒烟柔时打得就是这样的谋划，这一次，同样是以不变应万变。眼看着对方两个角sè在前方峡谷的转口处消失，霸图也一点没有慌张，继续着他们的节奏和步调，赶到这路口后，更是做好对方就在另一端伏击的防备姿态，这才冲出。

结果视角中所见的，仅仅是叶修的君莫笑一人。

“走快点行不行，真怕你们走丢了。”叶修在公共频道里说道。

“那你别跑啊，你过来啊！”张佳乐叫道。

“要过来的不只是我啊！”叶修回道。

峡谷上方，沐雨橙风的身影闪现，居高临下，炮口有恃无恐地对准了下端路口处地霸图众人。

“大家好啊！”苏沐橙打了个招呼，沐雨橙风，开炮！

☆、第一千五百五十九章 诱导节奏

砰！砰！

一shè，一炸。

一枚刺shè弹礼花般地在空中绽放了，雨点般地坠下，峡谷中瞬间一片爆炸的火光。这还没完，各sè炮弹接踵而至，从上空落下，看起来就是一团又一团的yīn影，由小，变大，一声轰鸣，一团爆炸。

居高临下的沐雨橙风，顷刻间就将峡谷轰得硝烟袅袅。霸图战队是有五人来着，但这样的高度差之下，五对一也能一对一了，只有张佳乐的百花缭乱能和沐雨橙风对shè两下子。而且他还发挥不出他的全部实力。因为弹药专家的shè程是不统一的，子弹的shè程远些而手雷的距离近些。眼下峡谷这高度，百花缭乱的子弹打得到，而手雷却扔不到。这样的弹药专家，说是三分之一的威力一点都不过分。

但是霸图战队却一点也未见慌张。

峡谷两端的高度，早看得到；兴欣战队有苏沐橙的枪炮师职业，他们也不会忽视。兴欣若有什么埋伏，这一手，是最容易猜到，也是霸图最有心理准备，他们完全不需要任何沟通，就已经开始从容应对。先是角sè集体向沐雨橙风所在的这边山壁下钻。山壁并不平滑，如此和沐雨橙风形成垂直一线后，顿时对她的攻击角度形成了很大的障碍，再然后，张佳乐的百花缭乱，并没有在弱势位置下还和沐雨橙风强行对shè。明知高度不可为，他却还是执意扔出手雷，再然后，手雷被他凌空shè爆。

百花光影，赫然浮现在了空中，令人叹为观止地连成一线……

“好手艺！”连叶修都在频道里称赞了一下。

百花式打法，真要叶修拿个弹药专家也能打个像模像样，但就眼下张佳乐这一手。他自觉就复制不来了，毕竟术业有专攻，张佳乐在这打法上浸yín这么多年，随便被人信手拈来那真心不至于。

站位不平滑山壁的底端，再加上百花光影悬于上空的掩护，苏沐橙的威胁瞬间就被霸图降至最低。一行五人贴着山壁快速前进，却是冲向了叶修的君莫笑。

叶修并不冲上来应战，君莫笑横向移动，竟然是贴到了另一端的山壁，端着千机伞朝这边砰砰玩远shè。

观众一看。这真是太坏了。简直就是明打明地欺负霸图此时的阵容。

霸图此时的五人组，韩文清和宋奇英两个零距离的攻击手，林敬言的流氓有一点中距离攻击手段。但称不上是一个中距离攻击手，绝大多数技能也是要贴身施展。他们三个，真要攻击君莫笑，都非得向这端移动不可，那可就会暴露在上端沐雨橙风的炮口之下了。

除这三位和张新杰的牧师。再就是张佳乐的百花缭乱了。这弹药专家是个货真价实的远程攻击手，但此时他正将百花光影像雨伞一样撑起干扰上空沐雨橙风的攻击，哪里还能腾出手来攻击这端的君莫笑？

霸图平素的团队首发阵容，多是秦牧云，或有白言飞，那都不缺第二个远程攻击点。偏偏今天这场团队赛首发了宋奇英的长河落rì，结果现在就被叶修揪了这一点大做文章。

观众看来，叶修和苏沐橙这一下一上。一左一右的牵制，霸图是一点办法都没有，恐怕是要倒霉了，结果呢？结果霸图却像没发生什么事一样。君莫笑跑到那一端去了？那吧，那就不理他了。我们继续向前冲。

不理君莫笑？观众完全忘了居然还会有这种选择，那么这种选择。会怎样呢？

君莫笑肆无忌惮地开始了远程攻击，先是一个格林机枪，千机伞地枪口疯狂抖动着，对着霸图这端就是一通扫shè，打得山壁尘山飞扬，霸图几位个个被掀一脸土。但是，这又怎样呢？脸上荡点土那也没多大伤害，子弹中个一发两发那也没所谓，霸图的行进一点没受阻碍。

手雷！

反坦克炮！

叶修跟着又让君莫笑下重手，这些爆破伤害，攻击都带些范围，躲避没那么轻松。但是，霸图几位可不是叶修在第十区或是神之领域面对的那些普通玩家，不是他可以靠技术就可以轻易压制的。这些个初阶技能他们个个都很熟悉，继续阵型不乱地避过去。

距离还是有点远。

叶修似乎是有感于这一点，为了让霸图多些困扰，君莫笑朝向移动了些许，不在紧帖那山壁。

浮空弹、僵直弹！

这次君莫笑送上一点带效果的，砰砰两声枪响，子弹相继飞中。

中！

两发全中。

但是角sè既没浮空也没僵直，大漠孤烟，开了一个钢筋铁骨竟然直接用身体将子弹给拦了。

再然后，君莫笑又来了点法术攻击，但凡是不具备什么特别攻击效果的，霸图全队无视得相当彻底。散人这点低阶技能的伤害，他们是真没太放在眼里。

可是滴水也可穿石，伤害再低，也不能一直这么无视下去，这条路，可不短呢！

这边是霸图还没来过的方向，但观众们从上帝视角早知，叶修和唐柔二人将霸图引入了恐怕是这张图上最长的一道峡谷。叶修和苏沐橙这样高低左右的牵制可以持续很久，单只这样一直下去，消耗肯定不小，更何况兴欣还有两位攻击手并没有投入战斗呢！

霸图战队耐心，但观众都有些坐不住了，尤其霸图粉丝，只觉得霸图选手们是因为不知道地图的情况，所以想这样硬扛着以待转机，但是真要扛到那时候，牺牲会很大，一直这样不行啊！

正这样想，一直用百花光影撑起一片天的百花缭乱，突然掉转了枪口，砰砰砰砰砰，飞速地一串连shè就奔向了君莫笑。大漠孤烟、长河落rì、冷暗雷，三个格斗系的角sè好像离弦之箭一般猛冲向了君莫笑。

怎么了？

发生什么了？

虽然在为霸图持续这样的局面焦急，可当霸图真正突然改变节奏的时候，霸图粉丝们却依然惶恐。这突如其来的爆发，是因为出现什么转机了吗？转机在哪里？上方的沐雨橙风明明还在那里啊！

“哈哈哈，我可比你们熟悉她一百倍啊！”

结果就见频道里叶修留下了一串消息，仿佛是同时，在霸图突然爆发的时候，君莫笑就已经开始疾退，躲着百花缭乱的shè击，翻身跳起，忍刀自千机伞中抽出，甩向山壁……

只几下，君莫笑那高度就已经让韩文清和宋奇英这两个攻击距离最短的拳法家咬牙了。林敬言和张佳乐，尤其是张佳乐倒还是可以继续很多手段，但是此时上空继续炮声响动，火力似乎弱了不少，但是攻击却是集中于百花缭乱，在这种干扰下，张佳乐对叶修的干扰效果也变得极差，单只应对流氓那几手中距离攻击，对叶修来说却不难，君莫笑几个起落，千机伞撑开，直接机械旋翼，就彻底飞到山壁顶上了。

“山下的朋友，你们好吗？”叶修还在挑衅着。

张佳乐气啊，百花缭乱一弹夹子弹狠狠地送上去，君莫笑却只一缩头就全避过了。沐雨橙风这时的火力似乎又有从弱转盛的架势，霸图战队连忙再度收缩，朝这端山壁底下站。

观众这时反应过来了。

霸图战队方才那可不是忍无可忍的暴走，而是真的等到了机会。机会来自于沐雨橙风的技能冷却！

一波攻击后，肯定会有部分技能进入冷却。拥有一个漂亮的技能循环，是保证输出所必须的，这一点，里PVE的玩家在打BOSS时肯定是特别心有体会的。但是PK场上却又不同，因为PK千变万化，PVE那种固定的输出技能组合在PK中未必有条件可以一气呵成的使用，尤其是在人杂的团队赛中。

不过沐雨橙风今天居高临下，几乎不受任何干扰，苏沐橙真要像PVE打BOSS那样来套不间断的输出体系，别说一套，三套五套都不成问题。

但是霸图选手可不是中的BOSS那么容易对付的。虽然他们是被攻击的一方，但是被攻击的一方也可以用自己的防守来牵制对手的攻击。霸图五人看似只是贴壁、撑起百花光影行走，但事实上他们的整体动作是对沐雨橙风的火力有一个吸引和牵制。苏沐橙若想对他们形成火力威胁，就必须要按他们放出的节奏来走。

如此一来，技能可就没完全实现完美的循环，因技能冷却造成的火力下降，早晚会出现。

霸图战队，清晰地把握了这一点，选在了这个时机发动，结果不料叶修比他们看得更清楚。

君莫笑撤走，沐雨橙风现存的火力，压制霸图五人威胁不够，但集中于一角时还是足够干扰。于是限制霸图五人中唯一的远程攻击手百花缭乱，成功掩护君莫笑直接从山壁上撤走。

看似平凡的变化中，又是大藏门道。普通观众中水平高点的看出苏沐橙的沐雨橙风此时技能冷却有些多，却哪里看得出这是霸图诱导节奏的结果，这不是他们等来的时机，而是他们蓄意下出的一步棋。

棋不错，但却还是被叶修给拆解了。

“总算到我出场了！”公共频道里，方锐的消息跳了出来。兴欣的下一步棋，来了。

周边预购明早十点就要收摊了，还在犹豫的同学加快思考速度了。

☆、第一千五百六十章 频道信息统计

左侧山壁上，苏沐橙的沐雨橙风。

右侧山壁上，叶修的君莫笑。

左右两端火力交叉，霸图这边利用山壁的不平整和百花缭乱的空中光影对苏沐橙的干扰不错，但对对角线这边君莫笑的攻击可就一点阻挠的办法都没有了。

霸图没有做出什么调整。

两害相较取其轻。远程火力上，还是沐雨橙风更生猛。君莫笑这边，许多攻击都是需要依仗高度落差才能送到的，这意味着都已经出了shè程极限了，这种距离下的攻击，躲避相对起来不难，难的只是要这样一直躲避的话，对jīng神总是一个负担。再有，张佳乐的百花式打法消耗很大，之前是有计划xìng的诱导苏沐橙的技能节奏，这才用得比较奢华，真要说一直保持这百花伞，那负担着实是很大的。

结果就在这样左右为难的境地下，方锐的垃圾话在公共频道里跳出，而他的海无量也在下一秒出现在了霸图部分人的视角内。

为什么是部分人？

因为霸图五人都几乎是贴山壁移动，山壁并不笔直，贴壁行走，也就限制了每一个人的视野。方锐在频道里刷得是“到他出场了”，但要准确来说的话，他的出场并不主动，而是霸图一直向前移动，到了这一位置后，同样贴山壁站立的海无量，终于出现在了霸图的视野内。

双手团在身前，海无量的掌心中已经聚起了一团念气。对于观众而言这不惊奇，兴欣的配合他们看得真切，叶修和苏沐橙在那边配合折腾霸图的时候，就有在团队频道里知会方锐消息，海无量此时掌心中聚起的是一个气贯长虹。就等霸图进入他的攻击位置了。

于是，霸图出现。

于是，方锐出手。

气贯长虹！

海无量身形横拉，双手推出气贯长虹的姿式也和正常情况下施展得有些怪异，于是就见这道念气凝贯而成的长虹，不是跨过长空，竟然是要贴着山壁，走着这样的弧度跨过。

气贯长虹，一气穿心。这是要将霸图五人直接串成糖葫芦串！

方锐这攻击蓄意已久，观众也是看在眼里，但对霸图来说很突然。方锐在频道里刷垃圾的话时候，其实气贯长虹已经出手，这是他惯用的在攻击时刷垃圾话来分散对手注意力的伎俩。真心的。而黄少天只是话多却并不抱此种目的垃圾话有本质上的不同。

霸图走在最前的正是他们的队长韩文清的大漠孤烟。

挺身去挡？

不行。

气贯长虹这个气功师的转职技能穿透xìng可比枪炮师的激光炮，想全挡，除非有盾牌，否则身后队友不可能不受波及，无非就是让他们所受伤害稍低一些。

不挡呢？

不挡就是闪避，但他身后的人能是否能跟上这个节奏呢？

因为站位，走在最前的大漠孤烟赫然对身后其他人的视角有了更多一步的阻挡。气贯长虹弧线跨至，韩文清看得真切，可是他身后的人未必瞧得清楚，那些人。没准因为方锐那句垃圾话，此时朝其他方向寻找这个猥琐的家伙呢也说不定呢！

方锐这一位置的选择，这一出手时机的选择，这句垃圾话的选择。可算是将猥琐发挥了个淋漓尽致。

他已经猥琐得让普通观众都意识不到这当中的猥琐，甚至高手都需要代入进去想一想才会意识到这个气贯长虹是多么的恶心。

或许硬吃了这记气贯长虹。才是最明智的，至少形势的完整是可以保持的……不少职业选手如此想着的时候，韩文清的大漠孤烟却是一步横跨，坚决果断地避过了这记气贯长虹。

身后，冷暗雷，横跨。

再身后，石不转，横跨。

再再身后，长河落rì，横跨。

最后，百花缭乱，也是横跨。

霸图的频道里一片干净，但是全队五位选手，五个角sè，却是一样的节奏，一样的步伐，横跨，一步接着一步地，将气贯长虹甩在了身边！

这是一种无声的信赖，信赖队伍的最前方，他们的队长韩文清的举动，信赖他这一步横跨绝无不是毫无意义的。

这是一种无声的默契，每一个人的操作都是那么的及时有效，丝毫没有犹豫迟缓而耽搁到下一位选手的判断和操作。

猥琐到极至的气贯长虹，就这样被霸图默契高效地避过了。

而此过程中，他们没有在频道中有过任何沟通和预jǐng，就连随便一个标点符号都没有。

联盟中有一项数据统计，专门针对的就是每支战队在每场比赛中使用文字信息的多少，以字数计。而霸图，正是二十支战队中文字信息最少的，无论团队频道，还是公共频道。

团队频道，主要用于队内的情报传递和战术沟通。团队频道交流少，意味着队伍的默契程度高。各种交流都简略jīng准。霸图目前这套阵容，明明是第九赛季才集结成型的，现在却已经有了如此默契度，不得不承认完全是得益于老将无比丰富的经验和出sè的意识。

而这一统计数据几乎已经成了衡量一支战队实力的标准。排在霸图之后团队信息少的，正是目前夺冠呼声最高的轮回战队，再其次是微草战队，都是顶尖豪门。

当然其中也有例外。

比如雷霆战队，本赛季表现很突出，但他们的这一数据却不降反增，原因是肖时钦的指挥变得更多更细的缘故。

再比如蓝雨战队，顶尖豪门之一，但因为一个众所周知的特别原因，蓝雨的这一数据毫无豪门风采。

而以上，都是局限于团队频道的统计，此外还有公众频道的数据统计。

公众频道，那就是敌对双方的交流了，这当中以相互的嘲讽垃圾话居多。这个那就是各自队伍选手的xìng格，倒不太反映实力了。不过还是因为那个原因，蓝雨在这一数据上更为翘楚。

相比之下，兴欣战队有团队消息统计中，不上不下，十分中流。团队交流不如豪门那么简约，但却也没有一般新队那么嘈杂。而在公共频道的数据统计中，兴欣却名列前三，可见有不低的垃圾话水准！

两千字的小章~

☆、第一千五百六十一章 老谋深算的霸

方锐一次机关算尽的攻击，最后却被霸图凭借出sè的整体协调xìng给避过。

只是一击一闪，但内涵实在太多太多。普通观众还不怎么觉得，职业选手群里已是一片叫好声。

而在这片叫好声中，霸图五人再次极富节奏的，一个接一个地又重新贴回了山壁。整个过程，五人的角sè就像是一道起伏的浪花，被这道气贯长虹的念气推起，落下。

攻击不中，甚至都能给山壁顶上的苏沐橙制造出攻击机会，这一起一伏，齐整迅速，转眼间霸图五人就已经回归原位了。

不过方锐jīng心准确的攻势当然也不可能只是这一击。

气贯长虹出手后，海无量就已经开始酝酿下一击。

念龙波！

海无量再度出手，念气凝聚的长龙仿佛在咆哮，直朝霸图那段再冲去。这念龙波是完全由操作者操纵的，攻击更为灵活，霸图再想像方才那样机械式地闪避显然再无可能。

但是，念龙波却不具备气贯长虹那样的穿透xìng，霸图战队这边，韩文清的大漠孤烟笔直地冲了上来，钢筋铁骨开启，那模样显然是要直接用身体将念龙波吃下。

战场之上，永远不要顺从对手的意图，那才能牢牢占据主动。

韩文清要让大漠孤烟身体来撞，方锐却偏偏不让，一个操作下去，海无量手臂一抬，念龙波昂首上空，竟然就从大漠孤烟头顶上翻了过去。

不顺从对手的意图，才能破坏对手的节奏！

但是韩文清的节奏却没有被破坏，念龙波从大漠孤烟头顶上飞过，他的动作轨迹却没有丝毫改变。

冲，笔直地冲。向前冲。

前方，海无量！没有撞到念龙波，大漠孤烟就索xìng向着海无量攻了过来。一个箭步，两者之间有距离瞬间拉近，此时翻过大漠孤烟头顶的念龙波，颇让方锐有点鞭长莫及的感受。

另端山壁的叶修立即发现了这端有些不妙。霸图突然改变了态度，因为兴欣目前给他们制造出的局面让他们左右都是难受，所以他们开始放手一搏，大漠孤烟的冲上只是一个序曲。霸图战队明显是要扛着头顶的两道远程伤害强杀海无量。此时大漠孤烟头也不回地这一冲，已经踩乱了方锐的节奏。

永远不缺勇气的霸图，在明知兴欣极有可能布下伏兵的情况下依然紧随而至，就是因为他们有信心从正面冲破兴欣的部署。

他们是变得更谨慎了，但是正面强打的风格依旧不变。

海无量。目标！

大漠孤烟挥了第一记重拳，身后，冷暗雷、石不转、百花缭乱、长河落rì也不再紧贴石壁隐藏，突然一下子就四散铺开。海无量那记翻过大漠孤烟头顶的念龙波接下来选择哪一位一下子还需要抉择一番，可此时方锐哪还有功夫犹豫，大漠孤烟转眼就到身边了。

取消吧！

方锐心中已有技能取消的打算，可就在这时。视角中一道人影，突然就出现在了一个让他觉得无比顺手的位置上……

来得好！

方锐心头一喜，不浪费技能那当然是上上之选了。这身影的选位如此漂亮，让方锐顺手之极。一点都不耽误功夫，于是念龙波一转。

结果那身影就好像知道念龙波会在此时向他一转似的，身形突然又向外一错，方锐也是下意识地。连忙跟着对方这节奏又是一调整，末了心中就叫：坏了！

噗！

大漠孤烟的拳头已经砸到了海无量的面前。未取消的念龙波已被强行打断。海无量的身形像断了线的风筝一般飘出，视角却还凝望着那个引诱他多做操作的身影，事实上不用看这时他已经可以肯定这是谁了。

林敬言，无论从xìng格风格还是技术上都无比了解他的林敬言，也只有他，在那一时刻，能用一个站位让方锐瞬间放弃技能取消的决定。

方锐已是一个经验十分丰富的选手，但是姜，总是越老越辣。

英勇跳跃！

君莫笑的身形此时已从山壁上飞出，由小变大，急速落下。

霸图的行动快，他的决断却也不慢，一看大漠孤烟冲向海无量挥拳，他就干脆没用什么远程攻击去干扰。君莫笑这散人的远程火力无论伤害还是控制力都效果太差。

英勇跳跃！

君莫笑直接飞出，急速空降，他已够快，但此时海无量已被轰飞，霸图看到他空降，立即四散形成预定地包围网。

霸图五人此时站得相当开，这无疑也让苏沐橙这边枪炮师的重火力没办法全面覆盖。面对只是这样一个角sè的高空打击，霸图显然并不是只能龟缩在石壁下防御，他们只是根据不同的形势做出不同的选择。那时候，兴欣还只是两个角sè出现在他们面前，山水不显，他们趋于谨慎，以防守姿态为主。而现在，左右上方火力攻击很是麻烦，前方又出现方锐这个猥琐家伙的sāo扰，霸图不动则已，一动立时全面铺开，角sè扩散，分担沐雨橙风的重火力，一边就各朝自己锁定的目标冲去。

大漠孤烟，继续攻向海无量，余下几人那铺开的网络，却显然是要对落下的君莫笑来个瓮中捉鳖。

卫星shè线！

沐雨橙风这边一个大招放出，目的不在攻击，却在掩护。那豪迈的光亮，几乎是笼罩着君莫笑一同落下，分散中的小光柱立即旋转着荡开，这种保护之下，霸图几位哪里能轻易对君莫笑做出攻击，也就是张佳乐的百花缭乱可以由远端发动一些攻势。

百花光影铺上，那卫星shè线交汇着，同时却还向着四周投shè。张佳乐不只是要发动进攻，他还要用他的百花光影来掩护队友的进攻，与此同时对于远距离的攻击手苏沐橙来说，这是对她视线的一种切断。干扰相当大。

双方似乎都没办法立即发动攻击，但是张佳乐这一波百花光影实在太豪迈，消耗庞大，很快就因为部分技能冷却的问题变得无以为继。结果就在渐渐退散下去的光影中，人们方才看到两道人影，竟然也是向着海无量那端冲了过去。

长河落rì、冷暗雷，两个拳系，最终竟也攻向了海无量。对君莫笑的包围意图，原来只是霸图故布疑阵。通过这一诈攻。一定程度封锁叶修举动的同时还吸引到了苏沐橙的注意力。再在张佳乐百花光影的掩护下，当意图最终暴露时，兴欣已经失去了第一时间阻挠的机会。

轰轰轰！

苏沐橙只能让沐雨橙风从空中发动攻击干扰这二人。但两位格斗系角sè此时齐齐开了拳法家的钢筋铁骨，霸体之下，完全是踩着沐雨橙风攻击炮火飞速向前。两个角sè身上不断闪动着白光，却是张新杰的石不转在看护着二人的生命。

攻击这二人？打断石不转的治疗？无论如何抉择，却都已经无法阻挠这二人向海无量的冲势。

叶修的君莫笑呢？

君莫笑正被张佳乐收缩的百花光影套住。之前铺得太开，一些技能冷却后立即力有不逮。此时只是面对叶修一人，却足够支撑，张佳乐的举动，也绝不是只图一时之快。也是一步一步铺好后路的。

前一刻还进退两难左右尴尬的霸图，竟然顷刻间就抢占了有利形势，而在他们这样的高压反弹下，兴欣此时相对他们的弊端是如此的明显：人少！

为何会少人？

兴欣布置埋伏为何不全力出击？

因为唐柔的寒烟柔重伤刚下火线。她需要先进行一下治疗回复。她那样正面强打的职业和风格，在之前那种残血下就投入战斗，面对霸图这种风格的队伍，恐怕上来就会被一波打死。治疗拉都拉不回。兴欣这埋伏搞得这么一二三有步骤，何尝不是为了多延缓一下时间让后方的寒烟柔多恢复些生命。

但是。当他们的埋伏被攻破时，这一弊端却成了此时他们非常致命的一个缺陷。

“难怪霸图会追得那么紧。”

“他们是在狠狠咬住寒烟柔残血这一弱点啊！”

“因为寒烟柔残血，兴欣就等于是缺一人在应战，那样残血的角sè，不可能直接就再投入战斗吧！”

“难道说，寒烟柔根本就是他们故意放走的？一个残血的角sè归队导致此时兴欣伏击偏软，如果寒烟柔直接阵亡，兴欣直接一个满血的角sè出现在战场上，兴欣这时候的伏击强度那又会是什么样呢？”

职业选手们看到这时，开着QQ的都在群里疯狂地刷起了消息，飞快地分析讨论着眼下的这一切。

“落单唐柔遭遇霸图五人开始落下的被动，其实一直就没有改变吧！”

“霸图一直在紧紧地掐着这一点啊！”

“真的太老谋深算了。”

“只是这样看着，想到这些都会觉得可怕啊！”

“兴欣要怎么应对啊！”

“唐柔呢？寒烟柔呢？这个时候怎样也得要出击了吧！”

“或者换那个召唤师上阵？”

“召唤师的话，要破开这样的局面有点难呢！”

“要出去了！”职业选手们此时也是上帝视角，转播也时也知重点，小窗一直关注寒烟柔那边。

“我去，这是要孤注一掷吗！！”最终看到兴欣的举动后，大家一致惊叹着。

兴欣战队，战斗法师寒烟柔和召唤师昧光齐齐出阵，也就是说，他们换下了治疗……

☆、第一千五百六十二章 昔日的光芒

季后赛，团队战，治疗换出……

全联盟都知道兴欣很胆大，都知道他们时不时就会剑走偏锋，但是谁也想不到他们在季后赛的生死之战中也敢玩得这么大。

全攻阵容，孤注一掷。

对于职业选手来说，这两个就像是休戚相关的关联词一般。当这种阵容摆开时，就意味着已经不再想什么退路。没有治疗的队伍，只能前进，只能打垮对手，再没有第二种选择。

可在众高手眼里，却都不觉得兴欣已经到了这种需要背水一战的地步。苏沐橙沐雨橙风的站位是绝对安全的，而有她的支援，叶修的君莫笑再来一次攀岩达到这种绝对安全的位置应该也不是难事。再就是方锐的海无量，被三人攻击确实很艰难，但以这家伙的狡诈奸滑，只求脱身的话，或许总可以做到的吧？

众职业高手们对方锐倒是有信心，可见这些年真是没少被这家伙给猥琐。但是在又具体观看了一会战斗后，大家却都意识到，今天的方锐，想靠他的猥琐来脱身，有一个迄今为止他大概从来没有面对过的障碍。今天围击他的选手中，有一个人叫林敬言。

最了解他，最熟悉他的林敬言，今天，是他的对手。

翻滚，折身，诈攻，变向！

海无量一套娴熟无比的猥琐下来，韩文清这耿直汉子的大漠孤烟立即被错开了一个身位，宋奇英这初出茅庐的少年，也因为经验不足缺乏预见性，他的长河落日想要攻击，却发现受阻于大漠孤烟。

脱身了？

一块板砖正拍到了海无量面前。

林敬言，冷暗雷。

在攻击中完全不如那两个拳法家显眼，可是每当海无量突然抓住机会搞出动作制造出空当时。林敬言却总会让他的冷暗雷准时高效地封堵这一空当。

不到片刻的功夫，这就已经是第三次。

不到片刻的功夫，海无量的生命就已经下去了有三分之一。

因为林敬言的存在，韩文清和宋奇英可以放开手脚只是攻击，因为防范方锐脱逃的事，已经完全交给了林敬言。否则的话，韩文清和宋奇英双人包夹，怎么不至于片刻间就被方锐抢出三次空当，全都是因为二人完全不在意这一点的缘故，因为这一部分的工作。他们完全交给了林敬言。

在擂台赛时林敬言是致使霸图落后最直接最主要的那一位，可是现在，他却依然得到霸图选手毫无保留的信任。

第四次！

转眼他已是第四次成功拦截到了方锐。

方锐心里已有些焦躁。此时他连说点垃圾话的功夫都没有，三人合击，两个都是贴身战的强悍职业拳法家，他哪里还有空闲去打字。一开始还觉得两个蠢货真是好容易就摆脱，但是两次摆脱两次被林敬言的冷暗雷拦下后。方锐却已经知道那两位不是在犯蠢。

想脱身，真正的对手不是那两位，而是自己的这位老搭档啊！

自己转型职业，这一年来利用着对手对“气功师方锐”的陌生感，不知占了多少便宜。可是眼前的这位老搭档，即使自己职业转型之后。却也还是能跟上自己的思路和节奏。

想摆脱他，自己必须再有突破，必须再有之前从来没有过的表现。

方锐忽然不急于脱身了。忽然在三人的攻击中开始了防守闪避，开始了尽可能存活的打法。

放弃脱身了？静候救援了？

观看者们都在如此想着，毕竟他们知道此时兴欣的决策。方锐当然也知道。安文逸换罗辑，这种放弃治疗的决定不可能是选手们私下决定，这是来自于叶修的指示。就在兴欣的团队频道里，清清楚楚的。所以方锐也很清楚此时两个战斗职业正在全力来救。

救援，霸图也不至于想不到，他们所想不到的，或许只是兴欣放弃治疗这一决定。在他们准备的应对中，大概就是针对战斗法师和牧师，或者召唤师对牧师这两种状况。

兴欣所想到针对的，就是霸图的这种心理空当吗？

高手们纷纷如此想着。可是霸图此时的姿态，看起来却全没变化。方锐摆出了一副不想再逃的态度后，三位拳系的攻击却还是那样的分配：两位拳法家全力主攻，林敬言防范。

方锐更烦了。

他可没有放弃脱身呢！因为他挺清楚放弃治疗的打法风险太大，而此时兴欣会如此兵行险招，就是因为他被困在了这里，如果他可以安然脱身，苏沐橙本就是安全的，叶修走人也很轻松，那么兴欣完全可以重整旗鼓再来，没必要在这放手一搏。

如此重要的生死大战，居然这么快就需要舍命一击，方锐本和那些旁观的职业高手心态一致，觉得太不至于。可是很快他就没办法再有不至于的想法了，因为此时是他受困于霸图居然是他，是他成了此时战局中被霸图击穿的那个突破口，是他无法脱身让兴欣陷入了困顿。即便以一敌三无法脱身也不是件会被笑话的事，但是方锐还是很在意自己成了突破口。

唐柔和罗辑的救援已经来临，但方锐还是试图改变当下的局面。

可是霸图根本不上他的当，哪怕他假意改变节奏，让霸图以为他的态度有所转变，但是霸图的态度却不变。

真是一帮死脑筋啊！！

没有空暇打字的方锐只能在心里狂吐槽，对于霸图的耿直十分不满。他哪里知道，其实就在他改变节奏改变态度后，是林敬言立即在霸图频道里发出消息：“不理”。

他的意图，终究还是被林敬言完全识破。

职业转型后的方锐，林敬言再怎样，其实也不像了解以前的盗贼方锐那样了解他的技术特点和节奏。但是，林敬言了解方锐的心理，很多时候，他意识到的并不是方锐会怎样做，而是直接意识到方锐想怎样做。他看到的不是方锐的方法，他看到的是方锐的意图。再协同两位队友对方锐的掣肘和逼迫，让他的判断更加精准。

改变态度没能得逞的方锐，只好再做调整。

软的不行，那就只好来硬的了！

方锐心下一狠，扔掉猥琐，突然硬闯试试。

就在这时，兴欣的团队频道里跳出消息：林。

消息来自于叶修，跟着，炮火飞至。

苏沐橙的沐雨橙风，突然向这端施加了火力压制，顷刻间，炮如雨下！

来得好！

方锐心中兴奋的大叫，这种久旱逢甘露的感觉，让他差点激动地哭出来。

团队赛，美妙的团队赛，在这个赛场上，你永远不是独身奋战，在你最需要的时候，你的队友一定会坚定地支持着你。

轰轰轰。

炮火连天，一片火光中，海无量挥拳，螺旋气冲！

旋转凝聚的念气，带动着海无量的身体，猛然朝前钻去。

目标，冷暗雷！

强突，方锐最终还是选择了他的这位老搭档，熟悉，本就是一件双方都可以利用的利器。正面突破防守，和那两个拳法家相比，方锐到底还是觉得这个熟悉的流氓更有机会，更何况，苏沐橙的火力也是朝这端轰的，这是来自于叶修的指示，看来那个家伙这是这样判断的吧！

冷暗雷后跳。

一边闪避沐雨橙风的炮火，一边也是让开螺旋气冲。他的后跳是那样的笔直，只是拼命地维系着两个角色之间的距离，却坚决不肯让开丝毫空当。

擂台赛，因为他，霸图已经输了一个人头分的空当，现在，他一步的空当也不会再露出，这已经不只是这一场，这或许将是决定这一年，甚至自己这一生的一个空当了。

这一刻，林敬言已经完全忘记了自己的年龄，完全忘记了什么接下来，他只知道眼下的封堵，自己无论如何都要做到。

这一刻，冷暗雷再不是一位老将手下日渐蹒跚的角色，他璀璨生辉，明明只是普通的后跳，但那富有节奏的韵律，却让人感到说不出的流畅。

跳跳跳，一路笔直的跳，螺旋气冲的念气钻尽，却还是差着冷暗雷的少许，这一击，协同沐雨橙风的炮火，竟然愣是没从林敬言这边抢出哪怕是一步的空当。

方锐连忙就要再来攻击，却不料林敬言的反应在这一刻远比他要快，就好像是早就在等着这一刻一般。

拦山虎！

双月牙！

伤疤之痛！

那个已被淘汰，但却是林敬言昔日象征的唐三打技巧却在此时再度施展，再次绽放着光茫。

海无量被击倒，海无量被交错的仿佛两记月牙般的光芒划中，海无量被挂上了伤疤，进入了出血状态。

海无量被彻彻底底地拦截。

方锐发愣，他真的一点都没想到林敬言可以做到这种地步，他以为他足够了解林敬言，他以为在方才，那个螺旋气冲就已经可以突破林敬言的极限，可以将他击飞，或是逼他退到一旁。

但是，没有！

林敬言用最正面的方式闪过了这记螺旋气冲，用他那古老到被淘汰的陈旧技巧反击了他。

方锐想正面突破，但是最终，他被林敬言从正面击倒。

方锐忽然发现，他所熟悉的林敬言，或许只是一部分。这个林敬言昔日的招牌技巧，在他眼中竟然是这么的陌生。

☆、第一千五百六十三章 牧师的审核

海无量倒下，方锐的视角在这一瞬天旋地转，紧接着他所看到的就是密布的拳脚，是韩文清和宋奇英的拳法家都已经猛追过来，攻击！

生命飞快下降，即使是沐雨橙风的重火力也不能阻止这一切，霸图三位拳系在轰隆的炮火中进行强攻。※※他们身上时不时闪出白光，张新杰的石不转正在全力以赴地工作着。霸图战队就是这样，小到哪怕是一颗螺丝钉都在竭尽所能地贡献着自己的力量。相比之下，布置得很有层次，角sè一个一个闪出来给予霸图施压的兴欣显得是那么的渺小脆弱。

霸图，就像是一架坚不可摧的战争机器，轰隆隆地就要将兴欣一点一点碾碎。圈套？陷阱？伏击？

这些统统都不重要。张新杰，这个一度被认为和霸图风格并不太融洽的选手，当他将他的特点真正镶入霸图后，大家发现霸图就好像是完成了最后一块拼图一般。这样一支豪迈却又不失谨慎的霸图，看起来更坚强，更可靠，霸图战队一直所在追求的无坚不摧的战斗力，大概也不过如此了？

就连观众都感觉到了一丝颤抖，这样的霸图，还能有什么方法去击破？方锐的海无量只是他们要碾碎的第一步，再之后呢？君莫笑？沐雨橙风？还是即将赶到地寒烟柔和昧光？

在战斗力如此爆棚的霸图面前，兴欣居然还摆出了无治疗阵容？

转播的视角时不时地向寒烟柔和昧光这端切换着，他们两人接下来的表现，似乎就将为这场比赛带来最终的定论。

就凭这两人，两个新秀，能撼动此时这个无坚不催的霸图？

几乎没有人对这二人抱有这样的信心，展现在大家面前的霸图实在太强大。周密地配合，高效地运作，破绽？哪有这种东西！

“停！”兴欣的频道里突然跳出消息，消息来自于叶修，唐柔和罗辑两个，看到消息的一瞬，就停止了角sè的移动。

放弃了吗？

已经不想再对眼下的局面做什么挣扎了吗？

那个屡屡在危机中创造奇迹的叶修，今次也无可奈何了吗？

唐柔和罗辑两人已停，局面已经不可能再来任何支援。苏沐橙的沐雨橙风也在此时忽然转火，急攻向了百花缭乱。

沐雨橙风集中攻击百花缭乱，那就是要掩护君莫笑撤退的节奏。

重火力下，张佳乐的百花光影果然也出现了一些紊乱，君莫笑立即乘隙闪出了空当。

攀山壁？

没有！

君莫笑身形一拧。一记弧光闪，光亮带着人，竟是朝着那边打成一团的四位格斗系冲去，叶修是想单枪匹马救出方锐的海无量。

还没放弃，那又为什么要叫停支援？

所有人这一瞬间都茫然，就连职业群里的职业选手们一时间也都没人看出这意图。

技能移动的君莫笑，身形快似闪电。但是这一抹弧光闪竟然没能走到尽头，只过三分之二的距离，一道人影赫然就直接横到了他的身前。。

叮！

撞击声中，白光闪耀。

石不转！

拦上来的居然是石不转。张新杰的牧师石不转，甩开手中逆光的十字星，对这记弧光闪来了一记攻击招架。

可是牧师这种法系职业没多少力量，更不会在装备上找力量。纵然也可以挥动手中武器像任何职业一样做出最基本的普通攻击，可是他们这物理攻击的判定能有多强可想而知。牧师的基本攻击。完全没可能招架开弧光闪，但是此时，一道白光绽放后，君莫笑的身形竟然真的被阻截了，这记弧光闪竟然被石不转甩出的十字架给敲断了。

张新杰的石不转，今儿是来了身力量装吗？

人们难免会这样想着，可谁也知道这种想法太没逻辑。牧师不可能就为了基本攻击的判定牺牲其他属xìng来补力量，绝无可能。

那又是什么原因？

人们疑惑着，而后就见石不转居然没有就此停下，居然还在挥舞着手中的逆光的十字星，向着君莫笑甩了过去。向来是被谈得来施法的十字架，此时在石不转的手中竟然像个流星锤，一道道白光荡漾着，一下，两下，竟然逼得君莫笑没敢轻易上前。

“这是……十字军审判？？”到底还是术业有专攻，职业群中，有骑士选手瞬间认出了这个技能。

“你们的牧师居然还会选用十字军审判？”这人接着又叫道。这种下意识地措辞中，用的是“你们”，这人正是三零一冬季转会期从欧洲挖来的骑士高手白庶，不同环境中培养出来职业选手，在看到自己前所未见的状况后，立即将这种状况当作是了国内职业圈所特有的，因此才有“你们”的称呼。

“咳，这有什么，这种情况在我们这里就是这么平常啦！”皇风的田森表示。

“是啊是啊！”其他选手纷纷附和着，心里挺有一种满足感，觉得张新杰真是给国内荣耀圈长脸，让这所谓的外来高手大跌眼镜好像见识一片新天地的感觉真是太棒了。

他们倒是忘了白庶人家也是有队友的，三零一的杨聪连忙私聊白庶，告诉他别听那帮家伙瞎扯，牧师用十字军审判他们也全都是头回见到。

十字军审判。

这个骑士系的70级大招攻击伤害虽然是从普通攻击叠加起，但攻击判定上却天然就有提高，而且随着技能的叠加还能一路走高。眼下这第一击，虽是成功撞断了君莫笑的弧光闪，但可以看得出因为是牧师，而且是一阶技能，得手的挺勉强。这要换是正牌骑士满阶十字军审判，第一击碰上弧光闪这样的技能那直接就给绞杀了，刺客的弧光闪其实是属于判定较弱的技能的。

而石不转的十字军审判，也就是勉强抵住了这记弧光闪，但跟着连绵的审判就已经上去了。叶修显然也对张新杰竟然选择了这么一个技能有些措手不及，他经验再丰富，却也没被牧师抡着十字架劈头盖脸地砸过。

就是这么一意外，一迟疑，刚甩开的百花缭乱的攻击就已经又追过来了。张佳乐这时也不铺什么光影了，很正经地点对点攻击，君莫笑夹在十字军审判和这当间，也当真闹了个手忙脚乱。

只是这么片刻间的耽误，叶修顿时觉得那端的海无量和他的距离似乎被拉远了。

身处局中的叶修。恐怕比任何人都清楚此时的艰难。霸图所焕发出的战斗力让他也有些意外，他也没有想到在这样的一场生死之局中霸图竟然找到了他们最终的节奏。

这已经不是叶修所熟悉的那支霸图，他们已经上升到了一个新的境界。

叶修只好叫停了唐柔和罗辑的支援，他没有办法在这种毫无方向的情况下击破这支霸图，所以他决定先靠自己来试探一下。顺便也看能不能帮助方锐突围。

结果，出师不利，张新杰的石不转居然都成了一道拦截，阻挡了他的去路，从正面。

十字军审判。

牧师居然选择了这样一个技能，什么用意？就是为了在被敌人迫近的时候可以有一个面对面肉搏的周旋手段吗？

不管怎样，这个十字军审判起大作用了。叶修这就好像刚给君莫笑一脚油门下去。速度还没加起来呢，就被踩了刹车。

“别管我！”

就在这时，公共频道里闪出消息，方锐。

被敌紧紧围困的他。此时自然就是霸图牵制兴欣的手段，在这种形势下，霸图不难判断兴欣的举动。比如叶修的君莫笑这一拧身，张新杰立即意识到他还是想救海无量。所以才会拦截得如此准确速度。

这种牵制，利用好了。足以决定一场团队赛的胜负。

方锐此时的表态，颇有几分悲壮。

他本是兴欣很重要的左膀右臂，可是此时就像是染了毒一样，继续保留，毒素很可能蔓延全身，当机立断，虽会失了一大依仗，但至少免去了被毒毙的危险。

这种情况，该当如何取舍，实在是一个大难题，尤其是在这样一场生死大战中。

艰难，却又容不得犹豫。

叶修会怎样抉择？所有人视线都集中在君莫笑身上，转播此时若敢将镜头有稍微一点切走，保证会被观众骂个狗血淋头。

君莫笑跨前一步，剑光闪！

拔刀斩！

叶修还是没有放弃，他在进攻，在向前进攻。牧师没有近战手段，唯一一个武器上打制的技能也已经冷却，张新杰的石不转只能是用身体来挡，这点牺牲，可以承受。

剑光，劈中了石不转的身形，虽然他再次将十字架甩过来，但没有技能判定，牧师的基本攻击弱到可忽视，更何况拔刀斩的判定可不低。

但只这点微不足道的抵抗，至少让石不转争取到了一点点变化。

石不转被劈得向后踉跄的程度，至少没那么深。

君莫笑身后的枪弹攻击却是那么的绚烂，张新杰让石不转以身挡剑，就是不想让君莫笑跨步就过，因为他的身后还有张佳乐的百花缭乱狠狠地盯着。

哗！

谁想这时，剑出后，留在手中的半截千机伞竟然还是可以撑开伞面，但是护了这么一瞬，伞面再收，又一道剑光闪出，比起之前的更加明亮，更加强劲。

迎风一刀斩！

一道血光，石不转终被斩开，君莫笑，斩开了这条通道！

☆、第一千五百六十四章 磁场线圈

一道身影就从石不转身旁掠过，张新杰看得清楚，却完全没有办法再阻挡，只是从他这个角度，正看到君莫笑的一只手正从合拢的伞面中掏取着什么东西。

是什么？

这样的动作，肯定会是一个什么技能，但是，是什么呢？散人最要人命的就是这一点，对着这个职业，根本没办法去判断。

“当心！”张新杰只能在频道里发出一个相当形式主义的提醒，可就是这样一个形式主义，可也是霸图团队频道中为数不多的文字了，可见张新杰此时心中的担忧到了何种地步。以他的性子来说，未知的东西最可怕。

霸图这边几位是绝无可能忽视叶修的，哪怕是初出茅庐的宋奇英，在霸图战队的环境中成长起来，轻视谁也不可能轻视叶修。面对叶修，他们拥有的只会是无穷的战意。

但是张新杰的提醒也并不因此显得多余。因为霸图选手都会很清楚，张新杰的提醒不会只是单纯意义上的提醒大家注意，他会出言，肯定是因为已经发现了什么，没有明确是什么，但这声“当心”至少是一个节奏上的信号。

霸图三位拳系，在这声当心后，就立即向叶修的君莫笑这边投放了相当的注意力。

攻击这就要来了吗？

张新杰的一声“当心”，给予的他们就是这样的信号。

果然！

君莫笑尚未贴近，就已经出手，左手一扬，一枚手雷甩出。

几位顿时一惊。

如果只是一枚普通手雷，应付不难，但是对于散人来说。手雷有太多的可能性，这枚是什么弹药专家系的效果手雷吗？比如，爆缩式？

这一瞬间需要霸图几位做出的判断实在太要紧了，对三人的眼力都是极大的考验。这枚翻滚着的手雷，是什么型号？不能做出准确判断，就无法做出准确的应对。

“普”

一字抢在三人做出判断之前跳在了霸图的团队频道中。张佳乐，他的百花缭乱此时被沐雨橙风的重火力压制，但他的视角却更多的还是锁在君莫笑这端寻找机会。他是距离那枚手雷最远的，但却是霸图五人中第一个判断出那手雷是什么型号的。张佳乐没有愧对他在这职业上的多年磨炼。

普。即是普通。

低阶的，没有什么特别效果的撞击式爆破手雷。

没有人会怀疑张新杰的判断，韩文清的大漠孤烟一步跨过，一记高踢。

轰！

手雷在他的脚端发生了爆炸。虽是最低阶的手雷，但爆炸总是有着一些冲击力。但是大漠孤烟的身体却只在收脚顺势后撤了一步间就已经消化了这份冲击。全因为这一记高踢的出招十分精准。

轰轰轰！

叶修可没有这么快罢手，平端的手机伞立时又射出三枚反坦克炮，依旧是角色未及靠近的远程攻击。

三枚反坦克炮经过抖枪操作，分击三角，只要其中一人应对有什么不妥，很可能就被方锐抓住机会。但是霸图围在海无量身遭的三个角色，无比合谐地各转了一步。以三人的间距衡量的话，简直像是没有移动过一样。但是三枚反坦克炮却就这样一一落了个空。

还有什么招？

霸图几位依旧没有放松，就间君莫笑突然横拉出一步，砰。枪响。

子弹出膛，僵直弹，直朝长河落日飞去，而这横拉出的一步也不是没有意义。这一步横拉之后。长河落日赫然和大漠孤烟被摆到了一线，这一枪。长河落日要闪，和他在一线的大漠孤烟也需要闪，只是他的视角却是被长河落日所阻，此情此景，倒是像极了方锐本场第一次出手的那记气贯长虹。

闪避！

一左，一右！

长河落日，大漠孤烟，好似交叉换位似的一向左，一向右，这枚僵直弹顿时就从二个角色左右交叉空白中穿了过去。

又躲过了！

宋奇英反应敏捷，韩文清呢？韩文清靠得是经验，是判断。君莫笑横拉一步，三个角色一线，再枪响，会是什么情况他已经迅速判断出，他根本不需要去看清子弹。宋奇英向左，那么他便向右，对海无量的围击，继续不露丝毫空当。

连续攻击都没有制造出突破口，叶修可没有那么多的时间可以任由他在这里挥霍，张佳乐受苏沐橙的火力压制，却也不是完全控制，百花缭乱在当中周旋穿梭，攻击可全都是冲着他来的。

还有张新杰的石不转，牧师可也是有一些控制限制的手段的。

再有，围攻海无量这三位，也随时可能转火对他进行围击，到头来把方锐救出去，自己搭进来，这个结果可不是叶修愿意见到的。

就这样了。

所有人都这样认为，包括职业群里的高手们。

兴欣到底人数上是有劣势的，叶修甚至都没敢让君莫笑太贴近，这显然是怕连方锐带他两个人都被霸图给缠上。他的这番努力，终究是在保证自身安全的前提下。身处敌阵五人当中，这样的安全那能有多久？能抢出这么三次攻击，已经是很了不起了。

君莫笑向变向，已是向着一旁山壁冲去，就要攀壁脱身的意图很明显。但是他却还不肯放弃尝试，哪怕只是万分之一的机会，试了，总也比没试更有希望。

砰！

枪再响，这次是个浮空弹，命中目标，制造浮空，也可让包围出现空当。

只可惜，这一枪再次落空，攻击的目标长河落日一侧身，避过。

“出”，结果就在这一枪时，叶修赫然还在频道里发出一条消息。

出？

什么出？

被叫停的唐柔和罗辑在这时候出动吗？

文字简略的队内沟通，对于观众的解读来说是个折磨，好在局面马上给出了答案，出的人是方锐，海无量立即就朝长河落日这一侧身的那半个身位冲去。

这也算是机会？

这就能冲出去？

半个身位而已。长河落日弹身就回，顺势就能一击，海无量一个气功师，哪能突破拳法家这样的防守？

方锐却好像不知道这一点，海无量硬闯，而且还出手，用得居然还是拳法家最擅长的拳脚功夫。

前踢。

拳法家低阶技能，说实话连拳法家自己都不是太喜欢用的一个技能，因为这技能有击退效果。对于拳法家来说只嫌和对手不够近，哪舍得将对手击退。当然，一些落下风的时候击退对手重新调整节奏是有可能的，所以这类技能倒也不会完全舍弃，不过一般随便学点够用就行。

方锐。竟然就想拿这么一个技能踢出一条道来？而且看海无量这起脚，他这前踢怕也就是随便学了一下当一个防身技而已。

结果，就是这么一个前踢，长河落日居然被踢中了，在所有人目瞪口呆中倒滑出去，海无量片刻不停，根本就是一个连跑带踢的姿式。竟然就这样从这个他折腾了许久都没能找出破绽的包围中冲了出去。

怎么可能！

所有人都不信，刚才那一下想闪或是想拦，别说是宋奇英了，普通玩家有点水平的都可以做到。所以大家才会普遍认为这根本不是一个机会。

结果，宋奇英，韩文清未来的接班人，竟然被这记前踢给踢开了？走神了？

不。并不是！

长河落日被闯过，身边两位老将顾不上去找原因就已经想办法出手补救。只是两人的角色这一挥臂抬拳，所有人都察觉到了，两位角色的动作，怎么变得如此沉重迟缓？再然后，大家就看到两个角色，不，准确的说是三个角色，包括宋奇英的长河落日，在举手投足间都隐隐有什么力量在牵扯着他们。

“磁场线圈！！”到底还得是职业选手，这一次先出答案的又是职业群，肖时钦，这位机械师第一个看出了这是受什么影响，正是机械师的技能：磁场线圈。

顿时所有人恍然。

原来宋奇英不是走神慢了或是怎样，而是叶修这家伙不知何时让君莫笑放了这么一个磁场线圈，他在喊“出”的时候，正是一边攻击一边配合磁场线圈的效果发动。长河落日受这技能影响，动作拖沓，这才对海无量那记前踢应对不及，再等反应过来时，海无量早已经冲出夹击，拔腿就要飞奔了。

叶修能做到这步已算极限，他自己尚需自保，那浮空弹以后君莫笑就已经拧身上墙，挥舞着忍刀飞快地起落攀爬。

跑了，终究还是都跑了……

所有人都不免如此想时，却见韩文清的大漠孤烟忽得跃出。

磁场线圈？

磁场线圈也不是完全将角色禁锢，只是让角色变得更加沉重。而君莫笑所会的磁场线圈只能一阶，效果最低，若不是出其不意，宋奇英都未必会调整不了。此时的韩文清，赫然就在大漠孤烟踩在磁场线圈的情况下发动攻击，一记伏虎腾翔。

拥有强劲弹跳和冲击力的技能，克服着磁场线圈带来的重力，速度上也难免有些迟缓，但是，却是正朝着海无量直冲了去。

踩中吧！

霸图粉丝们都在祈祷着，但是，到底还是差了些许。这方锐好容易让海无量钻出夹击，立即就开了加速的气转流云，海无量也在玩命奔跑。大漠孤烟却是受限于磁场线圈，虽只小阶，却也有明显地削弱，此消彼长，到底还是慢了稍许。

就差那么一点！

所有人都感到无比遗憾，却不料此时的大漠孤烟身形一振，突然急坠。

千斤坠！

最后一刻，取消换技。

轰！

双脚触地，千钧之力，地动山摇。千斤坠，在磁场线圈的效果下，竟见增强，力道这一波及开去，前方拉开大漠孤烟一个半身位的海无量不由自主地就朝半空弹起。

猛虎乱舞！

大漠孤烟冲出，衣袂带风，宛若虎啸，方锐尚在稳定海无量的身形，这第一拳就已经轰到了海无量的腰间。

噗！

这一拳打得结实，海无量眼看就要飞出，大漠孤烟另一拳却已紧随砸下，再一声响，海无量直向下坠。

拳脚相加，猛虎乱舞，全中！

磁场线圈的干扰，被韩文清很好地掌控消化着，第四段攻击后，就已经出了线圈，攻速立即暴涨，海无量被打得接连后退，被三人围攻这么久的海无量本就没多少生命了，气功师可也是一个布衣职业，防御力一点也不突出。

叶修？君莫笑尚在攀岩，再无力救援。

苏沐橙？她虽居高临下，但想照顾得面面俱到却也艰难，此时已经不只是阻止韩文清的问题，林敬言和宋奇英的角色，也正朝着海无量冲了去了。

团队赛开场10分46秒，方锐海无量阵亡，退出比赛。(未完待续)

☆、第一千五百六十五章 不应该这表现

现在欢声雷动。

无论寒烟柔的生命被杀到多低，未死，这样的优势总是让人觉得不踏实；无论海无量被围困得有多紧，未死，这样的局面总是让人担心有变。

但是现在，终于放心了。

海无量阵亡，名字灰掉，确确实实地已经退出了比赛，霸图在团队赛中货真价实地拿到了一个人头分。

总比分上，看似打平；但是团队赛中一个人头分的优势，意味得更是人数上的优势。这不只是一个人头分的事，这是会影响到一场团队赛胜负的重要砝码。

霸图场馆瞬间就成了欢乐的海洋，就连电视解说中的嘉宾李艺博也是精神一振，打了鸡血一般地立即说了好多好多……

兴欣这边，却彻底沉默了。

对比霸图，本来他们自己就也不会觉得实力占优，而现在，他们先失一人，而且还是方锐这样的全明星高手。

坐在客队席上的兴欣支持者们沉默了，坐在场边兴欣选手席上的陈果等人也一时无语。

比赛却不让人停下来喘息，犹自进行着。

海无量被击杀，叶修的君莫笑却是顺利攀顶，又和苏沐橙开始了左右夹击。这次霸图却不再小心翼翼地躲避了，而是兵贵神速地飞快向前推进着。还好前端的唐柔和罗辑早收了叶修的消息，飞速撤离。可这样看来，兴欣已是被霸图杀得七零八落，不断攻击的君莫笑和沐雨橙风，看起来好像也没多大威胁。两人也好像没多大兴致了似的，攻击也不如何猛烈，得过且过旁地随便敷衍着。

“不要慌，慢慢来。”叶修在团队中安慰性的消息看起来是那么的平凡朴实。这样平凡的语句，至于对外场外的观众来说，非但没有让他们的心情平复，反倒让他们怀疑叶修是不是也已经有些失去信心和斗志了。

但是紧接着叶修发出的消息一条一条地在频道里跳出着。

不是安慰，不是鼓励，而是指示。

比赛还没有结束！

叶修用一条又一条清晰的指示，向兴欣全员传达着这样的信念。

这些消息，方锐依然全都可以看到，可是他却再也没有办法在场上去执行了。

自己到底做了什么？

方锐忍不住在扪心自问。

他。全明星级别的选手，来到兴欣这支战队，拿着全队最高的薪水，就算不是主心骨的那一位，却也该有点核心极的表现才对得起他的身份。

外界都是这样看的。方锐自己也完全是这样认为的，兴欣的排兵布阵，也确实都是以他、苏沐橙和叶修这三位全明星级别的成熟选手为轴心的，只有他们三人，是场上始终雷打不动的主力。

可是自己的表现呢？

职业转型确实是一大不稳定因素，可是自己这一赛季的很多闪光点，不也正是靠着转型后对手的不适应来才杀他们了个措手不及吗？

转型不该是借口。这点方锐自己最清楚不过。因为气功师他越玩越顺手，丝毫不觉得有妨碍到自己发挥。

可是，自己就只能到这种程度了吗？

季后赛，打蓝雨。再到打霸图，作为兴欣轴心之一的他，从来没有过决定胜负的表现。魏琛、罗辑，这两个队中出场最少的选手。在季后赛中似乎都比他要显眼。在他们那不多的出场机会中，对比赛胜负做出了有相当决定份量的贡献。

自己呢？

擂台赛让对手拉近差距。如非那样，兴欣或许可以带着两个人头分的优势进入团队赛。

团队赛，自己居然就这样被打出了比赛。队友给自己布好了局，可自己做了些什么呢？一个气贯长虹，接下来呢？接下来的一切方锐就已经不好意思再继续讲下去了。甚至直至最后，叶修歇尽全力给他制造出了脱身的机会，最终呢？最终却还是被霸图捉住。

局面上的劣势？人数上的不利？

方锐不想给自己找这样的理由，魏琛面对蓝雨的时候，罗辑面对霸图的时候，他们也不是在兴欣占着优势的情况下拣便宜啊！

自己竟然如此不堪！

方锐懊恼，同时却也十分关心尚未结束的比赛。

要赢啊！我还想继续发挥，好好发挥呢……

方锐嘴里嘟囔着，关注着场上队友。

场上兴欣，正在叶修的指示下有条理地重新凝聚着，他们显然并不想再在这个地方和霸图继续缠斗，而是要暂缓节奏，重新来战。在这慢慢的梳理过程中，兴欣场上选手的心态也逐渐平稳下来。方锐出局，就是叶修心里那都会咯噔一下，绝不是真如他消息中表现得那般平静。其他人那就更别说了，罗辑瞬间掌心就全是汗了。虽已是第二次在季后赛出战，但这次是决定生死的大战，压力不同上一场。而现在，罗辑更是真正成了背负着兴欣最终胜负的五人之心，莫大的压力之下，开始跟着唐柔的寒烟柔撤离时两次险些因为没掌握移动节奏而掉队。

但在叶修随后一步步地指示下，罗辑也渐渐平静下来。

不能犯错！一定不能犯错。

罗辑可不像方锐，会因为自己没有决定胜负的表现就觉得不满，他对自己根本不敢寄予这样的期望。不犯错，这是他对自己的要求，是他的底线，是他认为自己拼尽全力或许可以做到的事。

罗辑一丝不苟地执行着叶修的指示，兴欣在这样平静的专注着，重新凝聚着他们的士气。

霸图可不喜欢这样平静，他们本想趁热打铁趁胜追击，但上方的叶修和苏沐橙两个他们追不到，兴欣其他人也根本没露面。随机图，大家都只是在擂台赛结束后公布团队用图时了解了地图的大概，很多细微之处根本不可能体会到，这一端又是霸图还没踏足过的区域，根本无从推断兴欣接下来的打算。

只是看得出，兴欣已经放弃了要在这峡谷里做文章的打算，前方，峡谷已见出口，两端山壁也在走低，到出口，这峡谷地形可就算是结束了。出口出去，左走，是地图左端的刷新点，右走，则可以前往地图正中七彩泉的位置。这样大概的情况，双方倒是在看过地图的简略介绍后就已经知晓的。

左？右？还是继续向前？

霸图现在先没抉择这个问题，他们这时在戒备这峡谷出口出去后，是不是有埋伏。

这事，所有人知道，只有他们场上六人不知道。(未完待续)

☆、第一千五百六十六章 无力的伏击

临近峡谷出口，霸图放慢了前进了脚步。峡谷上方，叶修的君莫笑还在攻击骚扰着他们，苏沐橙的沐雨橙风却早已经不见，是不是赶到这个峡谷出口进行伏击准备了？

对于场上的霸图选手而言，这一切都是未知。但是他们并没有要退缩的意思，只是放慢了节奏，以更加安全谨慎地姿态，冲出了峡谷。

左边？

右边？

五人各司其职，一出峡谷口，就各朝向自己要看护的方向。

左右都有！

飞龙、雷鹰、灵猫、冰狼。

两个天下，两下地下，就藏在出口的左右，昧光已经召唤好他的四兽，恭候着霸图的大驾了。霸图这刚一冲出，四兽未动，先是一声炮响，早一步从山壁上赶下来的沐雨橙风，果然也在出口处设伏，看霸图亮相立刻就一炮。

炮响，四兽冲上，与其同时霸图阵容正中，召唤阵浮现，一株魔界之花破开召唤阵中变色的泥土钻出。

轰轰！

爆炸声响，却不只一下。沐雨橙风的炮弹是到了，不过百花缭乱扔出的一颗手雷却也炸了。同时就见三个拳头，一同挥打在那魔界之花上。可怜这魔界之花从地里钻才钻了一半，花叶都还在舒展，就已经被霸图战队一次集火攻击给秒掉了。

早防备着会受攻击的霸图，真遇到伏击时丝毫不乱，只一眼，四兽的分布，沐雨橙风的站位他们就看得清清楚楚，阵中钻起的魔界之花更是别想偷袭，第一时间就被他们秒掉。再然后，全队齐向右转。冲出！

未理会左侧的飞龙和冰狼，未理会远端开火的沐雨橙风，霸图全队齐向右侧攻来，这里是四兽中的雷鹰和灵猫，而在它们身后，正是他们的主人，召唤师昧光。

从峡谷冲出，看清形势，闪过炮轰秒掉魔界之花。统一冲击右边，全过程连三秒都不到。霸图战队别说被伏击的惊慌，就连被对手抢了先攻的被动都没有，三秒不到，就已经开始强势反击。集中力量齐扑昧光。瞬间就让人觉得兴欣大大的不妙。

雷鹰？

灵猫？

两只召唤兽根本就没被霸图太当回事，张佳乐的百花缭乱且冲且射，雷鹰在空中顿时被射得东摇西晃，灵猫敏捷灵活，飞扑而起时好似一团黑影，但是下一秒，黑影身上落一拳印。直接被崩飞十多个身位格，落地后滚了两滚直接就消失了。

霸皇拳！

竟是直接一个拳法家的高阶大招，将灵猫一拳秒杀。

出招的是谁？

人们下意识地就觉得是韩文清的大漠孤烟，但在看清收拳的角色时。才发现果断出拳一击必杀的赫然是宋奇英的长河落日。

“漂亮！”

韩文清竟也赞叹了一句，大漠孤烟冲出。

两只召唤兽构建的攻击，竟然转眼间就已经被霸图扫清。召唤师本人已经只有逃走的份，昧光已在后跳。

这就是兴欣的伏击？

当然不只如此。昧光身后，经治疗回复后生命饱满的寒烟柔已经手提战矛转出。

可是即便是这样。大家却也不觉得会怎样。

这峡谷出口左右，事实上地形比较简单，摆不出什么精巧的伏击，所能做的也就是像现在兴欣这样，趁着对方冲出时抢个攻击的先手。

但是这样的伏击，显然根本难不住霸图。兴欣没有站稳先手攻击的优势，只一转眼被动地就成了他们。昧光四兽加魔界之花的召唤兽阵容，转眼五破其三，连个兽王四元素阵都没来及施展；远程攻击的沐雨橙风，此时也没办法阻止霸图前步的脚步。唐柔的寒烟柔抢出，顶多也就是掩护一下罗辑，难道她还能以一抵五扛住霸图的整体冲杀吗？

叶修呢？

叶修的君莫笑正从山壁上方跃下，那急速坠落的身影看起来是极潇洒，但大家却也没觉得这是那颗可以灭绝恐龙的慧星。

虽如此，霸图却是最在意叶修的君莫笑，已经杀到他们面前的寒烟柔，那只要正面抵住便是。

砖袭！

林敬言的冷暗雷一抬手，一砖直接向着落下的君莫笑砸了去。

哗，千机伞立即撑起，板砖被弹到了一边，但是韩文清却已伺机让大漠孤烟闪入了千机伞撑起后叶修的视线死角，抬臂，一拳就待挥出。

“是反击！！”张新杰却在此时发出了消息。之前叶修突破阻挠支援方锐时，张新杰那样紧密地注视着他，却还是没发现他那个磁场线圈是何时候放下，回头想来，自己一开始看到君莫笑手在伞面里掏的动作，或许就是君莫笑发动磁场线圈的动作。

只可惜那时没能做出判断，但是经验就是这样一点一点积累来的。张新杰已经意识到，想判断叶修的举动，只从一个角色去观察君莫笑的动作恐怕未够，他那千机伞复杂多变不说，叶修真想偷放技能时，也会刻意去隐藏角色的动作。

所以当君莫笑从山壁上跃下起，张新杰的石不转就在保持着移动，通过换位，从不同的视角去观察君莫笑的动作，千机伞撑起时，石不转正换到君莫笑侧面，就看到伞面撑起后，随即就和伞杆分离，各持在一只手上。

伞面是盾，那么另一手持的别管是什么，这都是骑士最常见的架势。

而当从骑士这一个职业的单线式角度去判断后，张新杰立时判断出君莫笑此时可能使用的技能。

风暴反击！

盾牌吸收伤害，一定比例从另一手的武器攻击中反弹给对方的状态技能。若在开启骑士觉醒技骑士精神的状态下，将化为诚实的风暴反击，反弹出的伤害高达百分百。

君莫笑不会骑士精神，风暴反击也只是一阶，反弹出的伤害自然有限，但在此时施展，伤害倒在其次，这样的反弹攻击足以打乱霸图目前的阵势和节奏。

好在张新杰及时看出，及时提示，大漠孤烟那已挥起的一拳立即含而不发，反倒是一步跳开。

风暴反击这技能，不挡对手的攻击，那也无从发挥，本身是不具备攻击系的。上一秒还被霸图严阵以待的君莫笑，转眼就被当空气了，韩文清和林敬言两人的角色都去助拳长河落日，攻击寒烟柔去了。

张佳乐的百花缭乱这时也已经击杀了雷鹰，转火后方，将冰狼和小飞龙两个攻得没法逼近。这召唤兽的生命自然是没角色的宝贵，很多时候牺牲些生命抢攻也无所谓。但弹药专家的攻击不只是伤害，大多数特殊弹药都有特殊效果，凭着这些效果攻击，封锁两只召唤兽对张佳乐来说根本不难。

局面全在霸图的控制之中，让人饱含期待的君莫笑空降这次成就的是一次尴尬。君莫笑开启的确实是风暴反击，叶修料定他会是霸图的攻击重点，君莫笑这一空降，指不定对方会有多少集火上来，一个风暴反击，将他们一打散，这是叶修心中的盘算。

谁想这次被张新杰看穿，霸图完全回避了他。风暴反击顿时全无用处。

叶修看不到霸图战队的团队频道，但看霸图的举动就知他们看穿了自己的算盘，技能在这样持续着只是浪费时间。

冲锋！

叶修放弃了风暴反击，千机伞形态不变，直接又是一个剑士系的技能撞了出去。

谁想他的这一举动，再次被霸图先一步看穿。韩文清和林敬言两个，对寒烟柔只是诈攻，二人的注意力根本还在君莫笑这边。叶修这种敏锐的反应和舍弃风暴反击的决断，他们根本一点也不意外。

大漠孤烟拧身，踏步，挥臂。

崩拳！

直迎冲锋而来的君莫笑。(未完待续)

☆、第一千五百六十七章 推与退

大漠孤烟的拳头和君莫笑手中的千机伞撞到了一起。这对十年对手，在场上总是这样的针锋相对，谁也不肯退让一步。

君莫笑停下了冲锋向前的脚步，大漠孤烟却是身形一阵踉跄，论技能判定，骑士系的冲锋比起崩拳还是要略强一些。此时抢位，晃过大漠孤烟的阻碍不难，但问题是，叶修要突破的不只是韩文清一个人。

拦山虎！

这边冲锋顶开了大漠孤烟，另一边林敬言的冷暗雷却已经一记拦山虎拦了上来。叶修无法再让君莫笑向前，只能收步后退。

那边韩文清在这么一会功夫，立即就已经稳住了大漠孤烟的身形。冷暗雷拦山虎不中，他的攻击却已经随后跟至。

飞脚！

大漠孤烟直接凌空飞来，一脚踹出。

若是单打独斗，这一直接飞出的一记飞脚可说破绽极大，但问题眼下不是，韩文清身边有林敬言这样一个经验丰富的好帮手，破绽立时就会被他补上。

叶修无奈再让君莫笑向后跳，伞中利剑出鞘，寒光一闪，一记拔刀斩劈出。

韩文清和林敬言以二敌一，大有便宜可占，林敬言的冷暗雷一步抢前臂爪挥出，攻击招架吃下了这记拔刀斩，韩文清的大漠孤烟而后再冲出，结果却见君莫笑这边剑锋一扬，拔刀斩后却又是一记地裂波动剑。

这一横一坚，两个剑系低阶技能被叶修拼装的仿佛剑客的技能十字斩一般。拔刀斩被林敬言拦了，地裂波动剑却趁这空当扫入，韩文清冲得太快，完全来不及再做什么应对，顿时连着地上扫起的一路泥土后仰摔去。

叶修不敢恋战，有这空当连忙施展影分身术。君莫笑双手飞快结印，冷暗雷抢步上来挥爪一扫，终究还是慢了半分，影分身在他的攻击中破碎，真身早已经分离出去。

转身，落花掌！

君莫笑这真身一落位就又是攻击，而且是配合着唐柔寒烟柔的攻击。

唐柔被宋奇英拦下，两人正战得不分上下，君莫笑突然闪至，回身就是一掌。直钻宋奇英无暇顾忌的空当，啪一声，立即将他轰飞。而且还是朝着张新杰的石不转撞去。

战场上的每个细节，都被叶修淋漓尽致地考虑进来了。最初风暴反击的意图虽被看穿，但之后的接连攻击，却还是给霸图添了不少麻烦。

石不转横移避过了长河落日的冲撞，但苏沐橙的沐雨橙风这期间一直特别照看他这个治疗。此时竟是配合了君莫笑的这一落花掌。石不转横移一避，沐雨橙风召来的卫星射线竟也正好落在这位置，一下就把石不转给沐浴进去。

被卫星射线如此准确地轰中，伤害可是不低。霸图却好像什么都没发生似的，被轰飞的长河落日，没人理；被卫星射线轰个正着的石不转。也没人理。

林敬言的冷暗雷扫破了君莫笑的影分身，跟着转身过来，冷不丁地一记麻针已在转身中顺势弹出。

韩文清的大漠孤烟呢？被地裂波动剑扫得后仰摔出。但韩文清却是借着这力道找准了重心，让大漠孤烟顺势拧了身过来，地裂波动剑的余劲，此时反倒成了他的助推器，大漠孤烟顺势一个翻滚。起身箭步，眨眼竟然就已欺到面前。寒烟柔那挥起的战矛看起来是那么的迟缓。

挥拳！

拳影不计其数，层层叠叠像是有光芒在闪烁。

砰砰砰砰，拳拳到肉的声响络绎不绝地传出，君莫笑和寒烟柔两个竟是一同被击得接连后退。

拳法家75级大招，闪电光速拳。

光速就是个形容，这技能倒也没真快到完全无法抵挡。只是攻速之高，确实远在一般技能之上，瞬间闪出的无数拳影更是拥有很大的欺骗性。

君莫笑、寒烟柔倒飞出去，霸图现场欢声雷动。

被击溃了！

观众们都是这样以为的，但是场上韩文清却知不是这么回事。这两人看似被打飞，但事实上他们都有做出后跳的操作。准确来说，他们只是在后跳的过程中被大漠孤烟的闪电光速拳补了几下，有些失去平衡而已。

而这种程度的失去平衡，对于这两位来说恐怕都不是什么障碍，就凭他们在之前那样的节奏下竟然还能抢出一个后跳这样的操作。

攻！

继续抢攻，不能给对方丝毫喘息。

韩文清心下想着，大漠孤烟已要抢步再向前，哪想这失了平衡倒飞的两位，先不去稳定身形，在这样的情况下竟然立即做出反击。

风卷流云！

唐柔的寒烟柔在这样的情况下竟然是抢出了一个大招，要知道寒烟柔身形不稳，接下来要平衡落地不知还要进行什么样的操作，这种情况下的攻击，极易被扰乱节奏，随便出点快速的小招补补空当就好，但这家伙，竟然在这种时候硬是抢出来一个大招。

魔法斗气随着战矛的舞动，顿时绽放开了。

这是风卷流云？

疾冲上来的冷暗雷连忙一个急停，林敬言原本以为他的冷暗雷是有足够的空间可以绕过的，哪想这风卷流云抖落开后，牵动的气流所送出的魔法斗气远比他们意识中的风卷流云范围要大，而且形态极其不规则，让他们根本无从判断。

怎会这样？

画面交给寒烟柔，就见她一边调整着身形，一边抖晃着手中战矛发招，就是因为这样的一心二用，这记风卷流云控制得有些乱，可却正因为这乱，反倒飞出了平时稳定控制下不会打出的效果。

受阻的林敬言郁闷极了。他看得清楚，冷暗雷的那枚麻针在大漠孤烟闪电光速拳的强势掩护下，最终是成功命中了。没见君莫笑在飞出后一动不动吗？就因为他后跳起身后立即就被麻针命中，此时是在麻痹状态中的。

抓住这家伙打死，大局可定！

林敬言下了狠心，冷暗雷立即开了钢筋铁骨，霸体状态硬冲风卷流云。

75级大招。冲袭着冷暗雷的身体，魔法斗气不停地命中他身，爆散，仿佛爆竹一般。

但也只一瞬，拥有霸体状态的冷暗雷已从风卷流云中挺过。

强力膝袭！

冷暗雷立即飞身就要朝着君莫笑撞去，此时的君莫笑甚至还没坠地。

砰！

结果只飞了一半，冷暗雷就已经撞中目标，一只灵猫赫然飞扑至半空，和冷暗雷牢牢撞在了一起。

灵猫的扑杀判定显然不及冷暗雷的强力膝袭，但总算可以阻上一阻。冷暗雷落地。灵猫被撞得滚向了一旁，跟着瞬间就被送回异界，留下一片被爆炸灼伤的焦土。张佳乐的百花缭乱。在扫清了身后的召唤兽后，已经转火过来。结果刚转过来就又对上昧光新放出的四兽。于是协同韩文清飞速就将阻挠冷暗雷的灵猫给解决了。

四兽齐聚，发动兽王四元素阵的话那威胁可是不小。所以面对四兽流的召唤师，瞬间集火灭掉其中一兽是很关键的。

灵猫瞬扑，新聚齐的雷鹰、小飞龙和冰狼却还是很无畏地冲上来阻挠对手。

“叶修！！”林敬言却在频道里高喊着。

机不可失。霸图顶着召唤兽的攻击就要上去强杀叶修的君莫笑，结果就见一道光亮将君莫笑从头抹到了脚，而后在空气中涣散。

君莫笑落地翻身，一道黑影已从袖间甩出，暗夜斗篷！

好在霸图诸位经验够丰富，那光亮一抹。已知是什么。

净化，驱除角色身上的异状态，本是守护使者的技能。显然被兴欣的治疗安文逸选择为了自己的牧师小手冰凉的武器打制技能。

初阶净化，只能去除一个异状态，而君莫笑身上现在也只就一个麻痹状态。一经去除，立即行动如常，受身翻滚。暗夜斗篷，亏得霸图几位闪避及时。不然真就被君莫笑这一下给打包了。

但是占据主动的却还是霸图，避过这暗夜斗篷后，霸图立即再上。

兴欣退。

君莫笑和寒烟柔配合着昧光的召唤兽，保护着昧光和小手冰凉，且战且退。苏沐橙的沐雨橙风游移在外，不断地施加重火力破坏霸图的攻势。

但是霸图依然在推进。

虽然场面上是五打五，但是霸图在替换席上却还坐着一人，总人数上的优势，让他们可以大胆一些，奔放一些。

大胆奔放，那很巧正是霸图最热衷最擅长的。他们攻势不断，他们一路推进，兴欣无法摆脱，只能正面接战，且战且退。

现场为霸图战队的加油声一浪高过一浪，只要继续这样的压制，霸图的胜利看起来就只是时间问题了。

但是霸图战队场上选手们，却没有这么早就流露出乐观情绪，他们不敢有丝毫怠慢。

“小心些。”张新杰甚至在频道里提醒队友们。在他看来，兴欣战队虽然节节后退，但却不是在霸图的攻势下慌不择路地退跑，他们的节奏掌控得不错，退走的方向，是在他们控制内的。

兴欣在等反击的机会。张新杰已经可能肯定这一点。那么这个机会是什么呢，是在这个退走的朝向上吗？

那边，地图的正中，七彩泉，霸图战队尚没有亲身踏足的地方，那边，是有什么样的细节可以被兴欣利用吗？

难道又是可制造坍塌的场景？

看到场上的昧光，又想到比赛开场长达十多分钟的过程里兴欣始终没有五人齐齐露面，张新杰忍不住就要这样去想了。(未完待续)

☆、第一千五百六十八章

让谁先去探一下地形？

这是张新杰下意识产生的第一个念头，但是很快就打消了。霸图论纸面实力确实应该比兴欣要强，但是此时正面对抗，脱战一人以四敌五，未免还是有些托大。即便以现在的对抗形势来说抽调一人问题似乎不大，但是，现在是现在，真抽走一人兴欣肯定也会针对多打少五对四的情况进行调整，对面的叶修那可不是吃闲饭的人。

不能少人，只能从眼下解决。

罗辑，真有那种才能吗？

张新杰的视角停留到昧光身上时，忍不住又要想到这。虽然绝大多数人都认为所谓的“一眼看穿地形”是兴欣放的烟雾弹，不可信。但是，毕竟没有完全排除这种可能xìng，对于张新杰这种xìng格，这终究是个心理上的负担。他甚至猜到这或许就是兴欣希望达到的目的，但是没办法，他无法克制自己。他不是多疑，只是对于自己没有确凿把握的东西总会预设成现实去制定计划。

地形坍塌，也只是张新杰预设的现实之一而已，或许不是这样，或许只是那个地形有什么值得兴欣充分利用加强战斗力的地方，这些种种，张新杰都有预设。

加强防备，继续以稳固的姿态正面对抗？

一般的情况或许可行，但若又真是地形坍塌那样的陷阱呢？

看来只有不往兴欣预期的路线走，才是最最稳妥的方案。

张新杰细心盘算之后，终于做出决定。

加强攻势！

霸图频道里新的指示下来了。

作为张新杰多年搭档的韩文清，领会意图最快，也第一个开始付诸行动。

刚刚一拳逼退寒烟柔的大漠孤烟，抢步上前。接着就又起一脚。

寒烟柔战矛落下，将这一脚攻击招架，另侧君莫笑的千机伞抖成战矛，暗搓搓地一个圆舞棍捞了过去。

云身，双虎掌！

大漠孤烟一拧身，竟从君莫笑的千机伞边极快速地溜了过去，跟着双虎掌出，一掌拍向君莫笑，另一掌拍出却是防备着寒烟柔上前。

君莫笑后跳闪避。寒烟柔横拉一步让过这掌锋芒，再滑步向前，龙牙递出。

韩文清不闪，不挡，一个冲拳打出。大漠孤烟疾步前冲。用拉开距离的方式闪避这记龙牙，同时出拳继续抢攻君莫笑。

但叶修也早在后跳避开双虎掌时就已经抢出技能反攻，出手的也是一记龙牙，正对上了大漠孤烟这记冲拳，双方角sè都是一震，技能判定谁也没有胜过谁，势均力敌。

加强攻势。这四字不是一个强化状态，不是一说出来战队的战斗力就会陡然上升一个台阶。加强攻势是需要选手进行节奏上的调整来实现的。

简单来说，就是将攻守平衡进一步地向攻击端调整，以牺牲防守为代价。争取更多的攻击权。

再说得直白一点：会出现较多卖血的状况。原本或会选择防御闪避的状况，在需要加强攻势的情况下，就会以不中断自己的攻势为首要前提，多承担一些伤害也无谓。

大漠孤烟此时这记冲拳看似没有卖血。但却已是这种方针下的决断。冲拳首要目的是抢攻君莫笑，闪避寒烟柔的龙牙只是顺势为之。这倒也可说是韩文清丰富战斗经验的体现。即便是卖血作战，也尽可能地兼顾两端，减少损失。

不过龙牙不中，接下来的攻击韩文清却再不能幸免。寒烟柔龙牙后抢出连突，二段刺击准确命中大漠孤烟。与此同时一枚手雷却正飘到她面前，轰然爆开，寒烟柔被弹向一侧，连忙翻滚抵化冲击力，林敬言的冷暗雷正朝这端冲来，结果半途一道黑影窜出，灵猫急速扑向冷暗雷……

团队战，环环相扣，韩文清这一加紧攻势，霸图全队跟着他的节奏攻势骤紧，兴欣方面为应对这突然的抢攻，顿时更多的落入了消化霸图攻势的防守姿态。

张新杰顿时也更忙碌了。一边要小心审视场上的局面，同时这种加强攻势的卖血战斗对于他这治疗也是个考验。作为后勤最大的保障，这种情况下治疗一旦跟不上，很有可能让兴欣趁势找到突破口。

小回复术、大治愈术、专注、神佑之光、jīng神启示、神圣之火……

圣治的白光富有韵律地从石不转手中逆光的十字星上流转出去，荣耀第一牧师，绝不是随便说说而已。此时这种混乱复杂多变的战局之中，这牧师，竟然成了场上最引人关注的那一个。而表现牧师的发挥，荣耀转播最惯用的伎俩就是放出该队全员的血线。此时霸图五人的血线就被列在了一起，像是五个音符一样富有韵律地上下跳动着，构成一曲和谐的乐章。

而它的演奏者呢？

配合着这血线乐章，石不转也被给予了放大的特写镜头，他此时的姿态可完全不如他凑的乐章那么优雅。石不转，赫然是在炮火丛中穿梭着，洁白的牧师长袍都已经时不时地翻滚闪避被染得乌七八糟了。

霸图在加强攻势，这一点，兴欣又怎会察觉不到？

而这种情况下，干扰对手治疗，是对卖血强攻的釜底抽薪。

兴欣很清楚这一点，但是霸图也明白，所以像寒烟柔这种贴身战斗的战斗法师，那连石不转身遭十个身位格的距离都休想接近。

但是兴欣队中容易阻挠的近战攻击手也就这么一位了。苏沐橙的沐雨橙风远远地游离在战场外，霸图战队的三个拳系角sè连她的边都摸不着，也只有张佳乐的百花缭乱可以对她进行一些干扰。而这干扰在此时也极其有限。百花缭乱之前的战斗中多次爆发光影，消耗庞大，此时需要适当慎重，不能再不间断地维持光影，而直接对shè却又有shè程上的不如。

况且需要张佳乐应付的还不只是苏沐橙，昧光的四兽流中。小飞龙和雷鹰两个都是飞行种，要三个拳系去对付自然远不如他这个远程火力来得方便，这两只，那也是张佳乐应对的对象。

再再然后，叶修君莫笑那忽近忽远，冷不丁的yīn枪才是最恶心人最讨厌的。你理他，他就一副专注近战一百年的架式，你稍有疏忽，他就钻着空子朝那端石不转来一枪打断治疗吟唱。

多方位。多层次地针对石不转的打断干扰，险些带乱霸图的强攻节奏，险些将霸图打回防守端。而在最险要的时刻，霸图战队正副队长异口同声的指示，让霸图保持了节奏。

“保持攻势！”

“保持攻势！”

韩文清、张新杰。两个人在频道里一模一样的说辞。

于是霸图继续攻击施压，以此牵制兴欣的zìyóu，对张新杰没有过分去保护。如此一来，攻击节奏是保持住了，但张新杰免不了需要自己应对一些攻击干扰。

闪避、卖血，石不转就是这样直面攻击，却还是保持着他应有的治疗节奏。角sè所面临地艰难局面与生命乐章的和谐稳定。两组画面形成强烈的反差，更让人深刻意识到了张新杰的实力。

攻击，锐不要挡！

防守，只靠张新杰一人就可以支撑到这种程度！

这样的霸图怎能不胜？

赢了。霸图赢了，因为兴欣没有办法击败张新杰。无数人都是这样认为的，现场的霸图粉已经开始发起胜利的欢呼。七彩泉的地形威胁？先看看兴欣能不能支撑到那，支撑到那时。还会剩几人吧！

还有什么办法？

职业选手群里在讨论这个问题。

他们看比赛的习惯就是代入思考。将自己放到优势的位置上，怎么样才能做得更好？将自己放到劣势的位置上。怎么样才能扳回局面？

群里开始了唇枪舌战，有人提出思想，有人就会去拆解，大家已经开始口头模拟这一战。

“是孤注一掷的时候了。”结论来自于微草的王杰希。

孤注一掷，当然指的是兴欣。霸图只要维持现状不失误就可以获胜，兴欣必须做些什么才能挽回局面。

打断张新杰的治疗是关键。这是所有人的共识，在眼下看来，只有破坏了张新杰的治疗才有可能对霸图全盘产生深远的影响。

但是要做到这一点很难，打断一次两次的治疗施法，这种事兴欣也不是从头到尾都没有做到过，只是这不足够，一次两次的打断不至于就彻底乱了节奏，而眼下，兴欣需要完全限制住张新杰和他的石不转才行。

强攻！

这种时候，兴欣所剩的手段似乎只有这样。

不是强攻霸图，而是强攻张新杰的石不转这一个点！

兴欣会从哪里率先开始呢？职业选手都在关注着这一点。他们可不认为有叶修坐镇的兴欣战队会就这样被霸图击败，他们肯定会挣扎，就是死也要撕下霸图三分肉。

寒烟柔！

镜头突然一转，交给了寒烟柔。

豪龙破军！

魔法斗气矛尖汇集，寒烟柔提矛就要强冲。

近战压迫，冲开空当吗？但是霸图已经有人迎上，长河落rì，霸皇拳！

矛与拳！

这组交锋多年的对抗在两队新人中延续着。豪龙破军对上霸皇拳，略强，却远远不够完全击溃对手。长河落rì身形踉跄着，寒烟柔豪龙破军的冲势却也立即止住。

但就在长河落rì踉跄失位的空当，一个身影已经箭步冲出。

君莫笑！弧光闪！身影划出一抹光亮，就要从这里闪过，但是侧里突然伸出一支手臂。

拦山虎！

流氓中阶技能，足以拦下弧光闪的判定。叶修想抢这空当突破，却不知有多少人从头至尾就从来不会放松对他的监视。

君莫笑急停。

林敬言已是尽全力卡在避无可避的瞬间了，却不想叶修竟然还能制造急停，这是，早就意料到突破会被拦截吗？

林敬言根本顾不上去看叶修接下来的举动，见招拆招，他知道自己无论反应还是cāo作都会稍逊叶修一筹。所以他决定抢占先机。

拧身，双月牙！

双拳挥出，装在手背上的一夜八荒瞬时将所有可做突破的空当撕碎。

还能怎样？

林敬言视角偏过，就看到君莫笑双手正在动作。

结印，影分身术。

又是影分身术。不过，远了点吧？霸图如果连叶修的这一手段都没有抵防到的话，什么十年经验九年经验八年经验的恐怕就要统统要沦为笑话了。他们无法保证让君莫笑施展不出影分身术，毕竟这个忍法结印超快，而且忍法结印时可以随意行动。打断着实困难。他们阻止不了影分身术，但是至少可以将君莫笑逼在一定的距离以外。

于是，影分身被冷暗雷击碎了，真身传出，但是距离石不转尚有三个身位格的距离。这已经是影分身术可以做出的极限，于是再然后，就看到石不转身前一个身位格，一枚手雷落下。

还能有移动可以抢在这手雷前吗？

闪烁突刺？

这招和韩文清单挑的时候霸图已经看过了，知道今天的君莫笑会这一技能。但是闪烁穿刺瞬间跨出的也只是一个身位格，此时距离手雷，两步。多出一步，那可就是两种状况了。

已经没有任何技能能抢出叶修需要的位置了，手雷炸开，爆缩式！强大的气流立即将君莫笑掀飞。哪来的，回哪去。但是还未到终点，就已有一个身影跳起，半空中接待君莫笑。

猛虎乱舞！

韩文清直接就上了大招。大漠孤烟拳脚从空中就开始飞舞，空中的君莫笑竟然也有应对。两人从空中打到地上，猛虎乱舞的紧逼之下，君莫笑只能不住地倒退。韩文清只专注于此，不再理会其他。对于叶修这样极度危险的恐怖份子，专门派出一人盯防是完全值得的。

叶修都已被限制，兴欣还有什么？

苏沐橙的远程火力？太远，对张新杰的压力不足够，所以苏沐橙已经尝试压上，若将石不转纳入她的火力线，那强大密集的火力足以完全压制住石不转的治疗。但是距离到这种程度，却早已进入百花缭乱的攻击shè程，各种效果弹药的威胁下，哪里还能构建完美的火力线。

稳定炮架！

苏沐橙赫然再使这大招，但是职业群的选手们看到苏沐橙使了这手却都保留了意见。稳固炮架固然是可以不受干扰强攻目标，但问题是稳定炮架也限制了自身移动，沐雨橙风要攻击目标是石不转，而限制干扰他的是百花缭乱。石不转此时完全可以走位拉开距离，沐雨橙风想维持攻击就得移动跟上，稳定炮架？那能起到什么作用？这又不是要和百花缭乱对shè。

张新杰果然如大家所预料的，一看沐雨橙风架起稳定炮架，立即全速移动拉开距离，但是没几步后，身前地上突然泛光，魔力流动，竟是有召唤阵在凝聚。

职业选手们顿时都是眼前一亮！

原来兴欣的布置是在这吗？

沐雨橙风的火力逼迫，最终是将石不转送进召唤兽口中？

镜头在这时当然要交给昧光了。只见他紧贴一旁山壁，尽可能地不引人注意，悄然挥舞着手中的魔杖。

但是霸图其实从来都没有忽略过他的存在。只看昧光的四兽流从来就没有四兽齐聚在场过就可以知道这一点，霸图一直防着四兽流最可怕的大招兽王四元素阵呢！

眼下也是如此，场上只有三兽，雷鹰、小火龙、灵猫，全在围绕着冷暗雷战斗，若不是如此，林敬言的冷暗雷早冲上前将昧光或是小手冰凉其中之一拿下了。这两个角sè一直处在兴欣的掩护中，但在兴欣开始强攻后，却也无暇再多顾及他俩。

此时林敬言的冷暗雷正跃起半空，一爪拍向空中的雷鹰。和召唤兽战斗，那是治标不治本，此时林敬言也正想快些摆脱这三只召唤兽，直接向它们的主人发动攻击。结果这一爪扫下，空中的雷鹰突然就化成一抹电光，不见了。

命中？

林敬言知道不是，这种变化，是召唤兽的时间生命到了。也或者是，召唤兽重新召唤，以新换旧了！

一声鹰啸自身侧传来，林敬言转过视角一看，就见石不转身前的召唤阵中，一只崭新的雷鹰飞出，一口一个炸雷，已朝石不转落去。

石不转闪身避过，但第二个召唤阵已经在他的身旁开始凝聚。

还在冷暗雷身旁的小飞龙和灵猫也不再理会他。立即就要朝着石不转那冲去。

林敬言身边再没压力，但是心下却是一凛。这两只过去，那边有新召雷鹰，目前在召唤的肯定是冰狼，四兽即将齐聚！

无论如何。自己必须在这里拦下一只。

冷暗雷拧身一爪，但灵猫敏捷灵活，竟然从爪上跃过。林敬言也不去和它过多纠缠，灵猫本就是四兽中最难攻击命中的一个。键盘轻点，冷暗雷此时跃起半空，手一探，却正好拿住了小飞龙的尾巴。

双手擒上。一甩！

抛投！

小飞龙被尽可能地扔远，而后，强力膝袭！

冷暗雷向着昧光飞速冲来。这时即使击杀小飞龙也根本不能解决问题，扔远反倒是最聪明的作法。

冰狼已从召唤阵中走出。石不转呢？石不转干脆是挥舞着手中逆光的十字星和冰狼开始了肉搏。十字军审判，今天的石不转偏就学了这么一个攻击大招，似乎拿出来和召唤兽周旋一下倒也显得足够。

第三个召唤阵起，罗辑果然准备重新召唤小飞龙。但是此时冷暗雷已近。抬手就是一记板砖飞出。

一道人影冲出，将砖拦下。

安文鸣。用小手冰凉的身体拦下了这记会打断昧光施法召唤的攻击。

小飞龙地重新召唤已经无法阻止，但是……兽王四元素阵却别想施展，林敬言已经有足够的时间让冷暗雷冲到昧光面前。

小手冰凉？

一耳光抽开！

团队战中总被当作攻击重点的治疗，此时都不被林敬言理会了。昧光，只有昧光，此时场上还能制造杀招的只有它！

兽王四元……

昧光已经摇起了魔杖，四兽似乎已经听到了主人的召唤，相互之间已经流转起了元素之力，四sè重叠，正代表着光暗冰火四元素的魔力，但是只一圈，连接起的四sè光圈突然碎开。

打断！

一记锁喉。冷暗雷捏住了昧光的脖子，将他按在了山壁上，兽王四元素阵，被彻底打断了。

完了……

职业选手群里一片沉默，倒不是说他们心里都在期待着兴欣，他们只是单纯地期待着比赛出现更多jīng彩的转折罢了。

此时石不转身边固然已有四只召唤兽，但石不转施展十字军审判已经保护了自己一会，而后又施展了天使之翼，悬于半空，大大降低了冰狼、灵猫这两只地面召唤兽的攻击效率。再然后张佳乐的百花缭乱给予了一些火力支援，冰弹打小火龙，属xìng相克，shè杀那就是转眼的事。

没有cāo作指挥的四兽围攻，对于职业级来说应对不难，所以此时的职业选手们都已经不把这当作是什么致使威胁了。张新杰的石不转天使之翼后都已经开始治疗援护其他人，可见一斑。

胜负已定。

就连职业群也已经再无意见了，镜头在此时将特写交给了叶修的君莫笑，配得是潘林和李艺博两个悼词一般的沉痛。

“白手起家，以一己之力组起一支战队的叶修，闯过了挑战赛，杀进了季后赛，从半决赛中和霸图进行了三场大战，我想这就已经是一个了不起的奇迹了。”潘林说道。

“是的，即使最终没能闯入决赛，没能得到冠军，但是这依旧是史无前例的事，而且随着联盟的持续发展，我想以后恐怕也很难有人还可以做到这一点，叶修会以这样的方式再一次被载入联盟史册。”李艺博说。

“而且他所组建的这支战队会拥有无限的前景，队中的每一位新人都已经让我们见识到了他们的不凡，他们还会成长，和兴欣这支队伍一起。”潘林说。

“他们虽败犹荣。”

“虽败犹荣。”

两人说够，开始默哀，场上大漠孤烟也正一拳挥向君莫笑。

这一拳要是正好把君莫笑轰杀，配上咱这段解说词，可就太完美了。潘林和李艺博两人这时不约而同地这样想了起来。可一看，君莫笑此时生命还真不少，两人竟不住遗憾起来。

其实这一拳别说秒杀，想命中都不太可能，但是君莫笑手中的千机伞一扬，竟然没能架开这一拳。

韩文清一愣，这么恶心的失误，不至于发生在叶修身上吧？他的心里忽然不安起来。

拳中！

拳影中魔力似被击碎，绽放得好似一朵花，与此同时传出的是一声猫叫，浑身漆黑的灵猫，被大漠孤烟这一拳轰得蜷成一团，飞出。

什么情况？特写镜头下，所有人看得都无比清楚，君莫笑，变成了一只灵猫？

荣耀里可没有变形术，能制造出这样变化的，只有一种可能。

召唤师技能：换位。

“**！！！”

“灵猫是他妈君莫笑召唤的？！”职业选手群里已经骂声一片。

君莫笑却已经出现在石不转的身后。

“天使之翼啊！亮瞎了！”叶修赞叹着。

刺客技能：舍命一击。

“cāo，哪来的舍命一击！！”

“暗夜系的形态两种吧？两种暗夜技能都出现过了吧！！”职业选手群里又在骂。

☆、第一千五百六十九章 舍命一击

乱了，全乱了。

电视转播乱了，潘林和李艺博两个在那为叶修沉痛悼念，然后就眼睁睁地看着他们遗憾悲哀的对象变成了一只是灵猫。

“天使之翼啊！亮瞎了！”频道里已经跳出叶修的嘲讽，但是电视导播在这一瞬间完全没有跟上这换位的节奏，手忙脚乱地当将画面切转到石不转这边时，君莫笑已经跃起，舍命一击，向着石不转背后击去。

职业选手群里也乱了，对于他们而言，这一瞬间产生的信息量太大，连他们都不知道该从哪里开始理清思路。眼下最直接的疑惑是：哪来的舍命一击？

千机伞共有十二种形态，所以理论上可打十二个除转职和觉醒以外的技能。每场比赛猜叶修会选择哪十二个技能来使用已经成了荣耀圈的一种时髦。而这十二个技能叶修有时候会在一场比赛中全展示出来，有时候不会。毕竟技能是为了使用而使用，是为了胜利来使用。

今天的比赛呢？追赶这项时髦的人自然早已经在数着，而职业圈的选手们，那都是非常时髦的。

英勇跳跃、毒针、地心斩首术、闪烁突刺、圆旋波动剑、磁场线圈、风暴反击。

大家数得十分清楚，再加上刚刚涉及到的，应该又是两个召唤系的灵猫召唤和换位，十二个技能，已经用了九个。

舍命一击看起来应该是第十个，但这第十个可有些不符合设定了。千机伞的形态数量，形态种类，大家都已经认清了。三圣职系，双法师系，双格斗系。双剑系，双暗夜系和一个枪系，共计十二个。

那么在今天的比赛中，暗夜系的技能：忍者的地心斩首术和刺客的闪烁突刺，君莫笑可都已经有过施展，暗夜系的两个技能名额已经用掉了。

但是现在，舍命一击，第三个暗夜系的技能？

千机伞开发出第十三种形态了？

这是所有人第一时间产生的想法，但在看清画面后。所有人吐血。

千机伞？此时被君莫笑收入包裹了。施展着舍命一击的君莫笑，手里操着的是一把匕首。

他更换武器了……

枪系职业，这样叫换枪流，或双枪流；剑系职业，这样就叫换刀流。或双刀流；以此类推。统称的叫法，是换武流。

散人……最初就是需要携带各类型武器来施展全职业技能进行战斗，可谓是换武流的集大成者。但是和其他职业使用换武流是为了战斗更加灵活多变不同，散人如此换武，全是出于出奈，不这样，这种玩法就没办法继续。所以相比起其他职业的换武流。散人，事实上是最痛恨换武流，最不情愿换武流的。

而叶修手中的君莫笑可算是完成了散人最大的梦想，拥有可变十二种武器形态的变态银武千机伞。让散人和换武流真的说了拜拜。

结果，手持拥有12种武器形态的君莫笑，身上居然还备着第二件武器，居然还要搞换武流。大家真的已经不知道用什么表情来面对了。

职业选手在这瞬间还能刷消息吐槽，得益于他们高超的反应和手速。

比赛现场呢？全息投影。让现场观众完全没有因为电视导播没跟上节奏而有丝毫错过，他们非常完整地目睹了大漠孤烟的拳头最终轰中灵猫，而君莫笑却出现了原本灵猫所处的位置。

舍命一击！

以血换血，以命换命。

这技能的伤害完全是以燃烧自己的生命数据为准，燃烧生命的比例，却要和技能等阶挂钩。

君莫笑通过武器获得技能，等阶只可能是一阶，燃烧的生命，也就是可以爆出的伤害是有限定的。

这一击，能不能把石不转直接爆掉？没人在这时候还要搞什么运算，因为答案立即就要揭晓。

最乱的，毕竟还是场上的霸图选手，这一变化，对他们来说真的是始料未及。张佳乐的百花缭乱正在攻击沐雨橙风，宋奇英的长河落日正和唐柔的寒烟柔激战，林敬言的冷暗雷正在从根底里去除召唤师的威胁。他们三人在这一瞬偏巧都是背朝这方向，根本不知道他们身后突然发生了这样的变化。

直至叶修嘲讽，韩文清发出消息。

“治疗”

这是大漠孤烟在轰中灵猫后韩文清连忙发出的消息，在这一瞬间，他的没有犯糊涂。担任队长十年，指挥战斗不计其数，清晰准确的指挥已是在他心下扎根的意识。

换是太多人来，这时候恐怕脱口而出的提醒都是“换位”。

换位，换什么位？

即使是霸图选手如此丰富的经验，在这时陡然看到这样的指示，所想到的恐怕都不可能是召唤师的换位技能。

换位，这个技能名字和指挥常用语重叠，在这个时候脱口而出，那绝对会给己队送上雪上加霜的混乱。

好在韩文清没有。

换位已经发生，场上选手需要的从来都不是对场上已发生状况的描述和解释，他们所需要的是下一步，下一步做什么，下一步怎么做。

“治疗”

两个字，清晰有力！

但是叶修此时的嘲讽却足足有八个字，还带两个标点符号。

说垃圾话的选手很多，但是真因为说垃圾话耽误到技术操作的选手可就极为少见了，大家到底还是很能分清主次。

韩文清着急吼出两个字指示队友时，叶修却是不慌不忙地吐着垃圾话，就从这意境上，已可看出两方哪边更加着急吃紧。

霸图有三人的角色转了视角，张佳乐的百花缭乱甚至顺势就朝这边开火。身经百战如他，已经意识到韩文清突然而至的提示非比寻常。

然而视角转过后，他们所见到的就已经是君莫笑手中的匕首直入石不转的后心，而石不转则根本没转什么视角，他扬起的手臂拎着逆光的十字星，一个瞬发的治愈术正要施给自己。

但是，迟了。

死了。

看到崩溃的血线，张新杰已经生出这样的念头。

是舍命一击，他已经判断出来。而此时兴欣场上能做出这一击的，只有叶修的君莫笑了。

其他人都尚且在等这一击的结果，但张新杰呢？他反倒是对叶修非常有信心。舍命一击，如此风险的技能都用出来了，他相信叶修肯定已经计算清楚，这一击，根本不会给自己任何转机，一击必将毙命。

逆光的十字星刚刚凝聚起白光，未曾绽放就已经褪下。

天使之翼也在这一瞬间失去光芒，好似被冻结一般，然后，碎裂。

石不转从空中坠落，他的头像和名字已经变成灰色。

比赛31分58秒，霸图战队失去张新杰，失去治疗。

而除韩文清以外的霸图四人，甚至还不清楚到底发生了什么，包括已经被秒的张新杰。

他们只是看到君莫笑突然出现在了这里，看到君莫笑秒掉了石不转，而后看到了他手中的匕首。

舍命一击！

当然是舍命一击，也只有舍命一击，除了这技能没有什么招有这么强大的爆发力。

既然已经舍命，那么，你也去死吧！

失去治疗的霸图必须趁势就将叶修拿下，而机会就在眼下。

舍命一击后，一定时间内是不能接受治疗的。

一阶的舍命一击，燃烧生命的比例虽然不能太高，但是此时君莫笑的生命本也不满，这一击为求秒杀，君莫笑尽全力燃烧生命，最终所剩也不过百分之七。

百分之七的生命，团队战，拼了命地强攻一下，瞬间就可以解决。

但霸图却没办法这么痛快，他们四个攻击手，三位拳系，此时和君莫笑都有一段距离。宋奇英和唐柔对攻，两人角色绞杀在一起，根本没办法轻易离开。韩文清的大漠孤烟倒是自在，但是他距离最远，等他冲近身都不知是什么样了。

一开始为了消除叶修的威胁，韩文清是尽可能地将这家伙的君莫笑往远里推，结果这一手换位之后，君莫笑瞬间就回去了，韩文清的大漠孤烟倒是实现了自我放逐，一时间无法对局面产生影响。他本是霸图当中最清楚形势，第一时间可以做出反应的。但是因为距离，因为他是个拳法家，他在那时所能做的，竟然只是打字……打字！！！！！

眼下已经不需要他再打字了，霸图都很清楚接下来的重点是什么。大漠孤烟疾步冲回，林敬言的冷暗雷也丢开昧光朝君莫笑杀去，张佳乐的百花缭乱倒是之前转视角时就已经开始攻击，他本是此时场上最能给叶修制造威胁的，但偏偏他也没办法惬意，百花缭乱才之前那么一转，苏沐橙的沐雨橙风立即加重了火力。

爆发！

张佳乐还没来及爆发呢，苏沐橙倒是先爆了。顷刻间毫无保留轰至的炮火，瞬间炸出连片的焦土，张佳乐的百花缭乱艰难地穿梭其中，硬是吃了不少伤害，君莫笑这边呢？那冰狼摇头摆尾地朝他嗷嗷直叫，倒是成了君莫笑身前的一道掩护。之前围攻石不转的三只召唤兽，这时可都还活着呢！

(未完待续)

☆、第一千五百七十章 以攻代守

冰狼挡下了百花缭乱的攻击，其他召唤兽也俨然一副保护君莫笑的姿态。而叶修呢，也非常配合地将君莫笑往召唤兽的身子后边掖着。

与此同时，又一个召唤阵也在悄然凝聚着，但是正冲向君莫笑的冷暗雷却突然一反手，一记板砖就朝昧光丢了过来。

他的冷暗雷原本完全压制着罗辑的昧光，让昧光无法再做召唤，但是对已召唤出来的召唤兽的指挥却是不存在被打断一说的。这种情况下，一般召唤兽都会连忙指挥召唤兽来救，可是罗辑却没有，他的召唤兽之前围攻石不转，这之后顺势就开始了对舍命一击后君莫笑的保护。

他自己呢？

对冷暗雷的攻击，能躲就躲，躲不了……躲不了就靠小手冰凉。

白光不断地在昧光身上闪现，帮他维持着生命。在有治疗这样看护的情况下，单凭一个角sè的输出是很难击杀对手的。

林敬言当然清楚如果将昧光和小手冰凉一起控制住是最好的状况。但是罗辑和安文逸虽是新人，却一点也不蠢，两人的角sè哪怕是在被兴欣保护起来的时候，也从来不会站在一起，防得就是被对手一锅端掉。

哪怕是安文逸之前让小手冰凉冲出来帮昧光挡砖挡攻击时，也特别注意两个角sè之间的距离。

林敬言所希望的最好状况，兴欣两位一开始就防着呢！

所以一看形势有变，林敬言直接让冷暗雷转火冲向君莫笑，一点阻碍都没有。但是他早料到他这一放开昧光，罗辑肯定要有动作，这不，一看召唤阵起。立即反手就是一砖。与此同时还一转身，果断杀了个回马枪。

本就被他压制得死死的罗辑，有必要还这么绕上一圈大动干戈吗？当然没有！

林敬言心中的算盘，是用这一砖引诱安文逸再让小手冰凉过来掩护，他盘算过距离了，这次小手冰凉再冲回，他一个回马枪，肯定能将两人的角sè全部控制住。

眼下，霸图本就以四对五暂时少一人。韩文清的大漠孤烟赶回更是需要时间，安文逸的小手冰凉完全无人看管，而在这种无干扰情况下，安文逸的治疗水准堪比大神，翻开兴欣的生命列表。那血线的跳动也是非常和谐完美的。

控制治疗！

职业群里的职业高手已经开始讨论了，眼下，控制兴欣的治疗甚至可能比起强杀君莫笑还要重要。治疗控制稳了，就算叶修的君莫笑撑过舍命一击后无法治疗的时段，也会因为得不到治疗而继续处于险情，可谓一举两得。

看到霸图居然没有人意识到这一点，职业群里大家已经开始觉得不可思议了。直至林敬言的冷暗雷这记看起来有些莫名的回马枪杀出。职业高手们立时都领悟到了他的意图。

霸图绝没有判断不清形势，只是经验丰富的老将在这一刻的手法更加有野心，在控制对手治疗的同时，林敬言想连同罗辑的昧光一起控制住。

只是回身后。林敬言却看到冷暗雷飞出的板砖正中了昧光的脑门。

召唤被打断了，但是林敬言所期待的小手冰凉这一次却没有飞身保护。

意图被看穿了？

林敬言顾不上理会究竟，正如职业选手群里分析的那些，此时控制住兴欣治疗。很重要。小手冰凉一点保护都没有，这本就是难得的机会。引诱不成，那就直接上吧！

冷暗雷冲向了小手冰凉。

之前耍的手段，看起来有耽误一点时间，但在林敬言看来这并无所谓。因为此时兴欣的治疗重点必然是君莫笑，可这个时间段里君莫笑无法接受治疗，只要在这个时间内控制好小手冰凉一切就都没有问题，而之前这点耽搁并不影响这一点。

控制住小手冰凉，君莫笑必死。

所有人都是这样以为的。

但是谁也没有想到，这个在大家看来生存状态已是极可怜，自保尚嫌不足的君莫笑，竟然摆出了一副攻击手的姿态。

冰狼、小飞龙、雷鹰，三只召唤兽齐冲，君莫笑就跟在它们的后边，目标，百花缭乱。

这不是保护，这已经是一种掩护，配合着沐雨橙风的强力炮轰，对百花缭乱发起了强力的冲击。

找死！！

很多人都是这样想的。

生命只有百分之七的君莫笑，非旦不跑，还送上门去，这不是找死是什么？

但是职业选手们此时在群中刷出的一堆表情，表达任何情绪的都有，唯独没有人认为这样做的叶修是在找死。

仔细数一数的话。

一、二、三！

此时的张佳乐，他需要面对的是来自三方的攻击，他在以一敌三。

强杀君莫笑？

很多人都是这样认为的，总以为对手生命够少，那我不顾一切强杀就好。

问题是，对于一个弹药专家来说，不顾一切难度很高。弹药专家可是没有霸体技能的，任何攻击都会对他产生影响。枪口偏上丁点，shè出的子弹就有可能差上许多；手歪上一歪，扔出的手雷就可能不是预想的轨迹。

毕竟君莫笑的生命还有百分之七，这不是轻轻蹭下就会死的，艰难的条件下，张佳乐还需要维持相当的攻击效率才行。

职业选手普遍流露出的情绪，显然都认为这对张佳乐是个极大的考验。

张佳乐自己也立即意识到了这一点。

小飞龙的火球和雷鹰的落雷这一飞来，他立即又要多面对一些攻击干扰，冰狼咆哮着冲上，喷着寒气的大口像是要将他的视角完全给吞没似的。

机会！

张佳乐却在这瞬间十分难得地发现可以瞄准君莫笑的空当，翻滚中，百花缭乱扔出一枚手雷，相比起shè击，手雷至少是带范围杀伤，哪怕偏些，范围攻击也可能触到君莫笑，总比子弹直接打空要强。

结果，砰，一声枪响，他这手雷竟然刚甩出手就已经爆了，那边君莫笑的千机伞尖冒着硝烟。

叶修不是被保护的对象，而是一个攻击手！

比起张佳乐被连续攻击影响无法保证自身攻势的连续准确，此时君莫笑的攻击环境那是何等的安逸。

以攻代守，试图抢杀君莫笑的百花缭乱，此时分明是被兴欣攻击压制住了。

☆、第一千五百七十一章 谁来解开僵局

谁都没想到局面竟会如此。大家想的是君莫笑在攻击中相当辛苦的保命，想的是君莫笑是死还是活。但是现在呢？需要担心死活的似乎是张佳乐，似乎是他的百花缭乱。

攻击，而且是夹击。只是让视角兼顾两端就已经是相当头痛的事了，职业选手纵然在这方面训练有素，但也并不意味着面对职业级的夹攻时可以轻松地游刃有余。

击杀君莫笑？

张佳乐越来越觉得这个问题他似乎不用去操心了，他还是先担心一下自己。在这种情况下强杀君莫笑，百花缭乱的生命下滑得触目惊心，而他的攻击却没有办法有效地伤害到君莫笑，如此下去分分钟倒下的恐怕会是他。

先行退让？

如此似乎更为稳妥，在小手冰凉被控制好的情况下，击杀君莫笑并不需要急于一时，而韩文清的大漠孤烟过来接应也就是一转眼的事。

表面上看起来确实是这样，但是张佳乐却清楚，这所谓的稳妥，太过于一厢情愿了。他这端一旦退让，停止施压，兴欣那边自然也不用再用攻势反压制他，那么他们肯定是会瞬间转火林敬言的冷暗雷，解救小手冰凉。

小手冰凉一旦被兴欣妥当保护，他们的优势可就真正稳固起来。

团队赛无论打出千般转折，攻击治疗，永远都是最致命的。张佳乐对君莫笑的攻击施压，此时已经成了牵制兴欣无法专注保护治疗的手段。从这一层面解读。可以看出叶修对兴欣的重要性。

换是任何一支队伍，这种时候恐怕都会放弃保护攻击手而优先保护治疗。即便接下来是以四打五，但有治疗支撑，获胜的概率依旧不低。这不是想象，而是有清晰的数据统计的。在荣耀十年的职业赛中，战局形成四人带治疗打五人无治疗的团队状况出现过101次，其中74场最终是由四人治疗组获得了胜利。

就在第四赛季张新杰辅佐韩文清打破嘉世王朝；第五、第七赛季号称治疗之神的方士谦守护微草，助王杰希率队两夺总冠军的年代中，甚至产生过“得治疗者得天下”的说法。

治疗对团队的影响就是这样至关重要，而团战中针对治疗的打法也是丰富多彩。本赛季。兴欣这支队伍拥有的治疗选手并不被人看好。但是兴欣却在很多次战斗中利用这一点，以此挖坑布局，也是对治疗价值反向利用的经典案例。

治疗是不会被放生的，哪怕此时兴欣为了保护君莫笑让小手冰凉身陷攻击。但是。只要这端的压力稍减。他们立即就会调转火力，一定会。

所以，不能退。一定不能退。

以一敌三，就是把牙咬碎了也要打下去，攻击君莫笑！

张佳乐不退，百花缭乱不退。

这份强硬，身处局中的任何人都能感受到，而这强硬的意义，大家也都完全清楚。兴欣本就是想用强攻逼退张佳乐，再反救小手冰凉，实现一箭双雕，却不料，张佳乐不退，死也不退。

他不退，兴欣就没有办法转火。转火露出的空当，足够张佳乐击杀任何一个只有百分之七生命的目标。

还能怎么做？

兴欣对石不转的击杀已是一次匪夷所思的演出了，这时候呢？这时候的这个僵局他们还能怎么解开？大漠孤烟的脚步可越来越近了，更远点，自动入替的秦牧云的零下九度，可也越来越近了。

能在这瞬间爆掉百花缭乱吗？

难！

虽是以三对一，但是叶修的君莫笑并不敢太上前，毕竟命悬一线，他还是需要一个比较安全的空间来应对攻击。而后只靠召唤兽和沐雨橙风的重炮，输出虽然不俗，但确实也不够在这瞬间解决战斗，张佳乐毕竟不是死木桩。

大概，还是得要叶修冒险出击了，需要生命百分之七的君莫笑贴向前，近身抢杀百花缭乱。

画面镜头已经对准了君莫笑。但是就在这时，小手冰凉和冷暗雷的脚下，突然光起，一个召唤阵聚成，将地色染深，一株魔界之花悄然破开了泥土，钻出！

刷！

藤蔓立即朝着冷暗雷的脚踝缠了去，这不能不躲，不躲行动会被限制住，魔界之花就是因为超强的控场能力，才成为每种召唤师都不舍得放弃的一个技能，也是任何对手面对召唤师时总会抢先击杀的目标。

罗辑太渺小，以至于谁都没有想到此时化解开这个僵局的竟然会是他。

有了魔界之花的干扰，冷暗雷对小手冰凉攻击立时受阻。安文逸趁机就让小手冰凉抽开了身。但是林敬言毕竟老辣，在魔界之花的骚扰范围内，依旧保持了对小手冰凉的攻击压制，只是效率到底无法和之前相比，这种节奏下，让安文逸抢出一个治疗他还是可以做到的。

罗辑似是尝到了甜头，昧光手中魔杖又一摇，又一个召唤兽在魔界之花一旁凝聚着。召唤师能够依靠召唤兽多线作战的优势，此时在罗辑手下以一分为二的形势无比清晰地表现着。

召唤阵很快就成，显然这不是一个太高级的召唤兽。

哥布林。

召唤师最低级的召唤兽，不过作为过路技能，没有哪个召唤师是叫不出它的。而这个最弱小的召唤兽在场上来很少会成为什么威胁，当牺牲品的时候居多。

但是此时，对于着急控制好小手冰凉的林敬言来说，这哥布林却是前所未有的烦人和丑陋。

就算再弱小，哥布林总也会攻击目标，是攻击，就总会有一点效果和影响。而冷暗雷要解决这一点效果和影响，再少再少，总也需要一击。这一击对安文逸来说，那就是一个空当。

哥布林摇摇晃晃地扔出了石块，像是丢着难题似的甩给了林敬言。

与此同时，林敬言看到了第三个召唤阵……

罗辑的昧光是走的四兽流，而他所能控制得比较好的召唤兽数量，也就是四五只这样。但是这并不意味着他的昧光就只有这四兽还有谁都不放弃的魔界之花。

哗……沉重的声响，死亡骑士从召唤阵中走出。作为另一召唤流派的核心召唤兽，跑到四圣流中跑龙套，这是相当少见的选择，毕竟死亡骑士所需的技能点可不低。

但是……技能点，这恰恰是兴欣最富有的地方了……(未完待续)

☆、第一千五百七十二章 宛如梦幻

死亡骑士高大的身躯所投shè下的yīn影将冷暗雷整个人都给覆盖中了，那锈迹斑斑的沉重巨剑带着风声劈下。

闪避，林敬言只能让冷暗雷闪避。死亡骑士不是哥布林，这一剑劈中的影响不会“略微”，直接劈倒都有可能。

魔界之花、哥布林、死亡骑士。

要说这三个召唤兽就打得林敬言无还手之力那当然不至于，但是这种情况下还能让安文逸的小手冰凉一个技能都放不出去可就没可能了。吟唱较长的大概还能打断，但是牧师的回复技能中名为治愈的小、大、圣三个治愈术可都是瞬发的。在要给舍命一击后的君莫笑补血的背景下，这种瞬发治疗技安文逸特意留了下来。

兴欣稳住了局面！

所有人都意识到了这一点，而帮助兴欣做到这一点的，正是罗辑。这个比赛经验并没多少的新人，竟在季后赛对阵霸图的两次团战中大放异彩。

上一次是匪夷所思的拆迁流，这一次呢？他发挥出了召唤师最原始的优势。

罗辑的手在颤抖，他可以感受到自己呼吸的急促。比赛开始都已经过去半个小时了，他却依然紧张。但是，他的脑子却异常的清醒，用他那无法停止颤抖的手，一点一点地去做着他认为应该去做的事。

他甚至都并不完全清楚他所做的事对于局势到底会有多大的影响，他只是一再地告诉自己：一定要做到，将自己所见的那些自己可以去做的事统统做到，不要犯错！

而他所做的一切，会忠实地发生在场上，会清晰地映入所有人的眼中。

他没有疏忽任何一个细节，他做得已经非常完美。虽然双线cāo作，每边三只召唤兽的控制对他来说有些吃力，但是所幸，这一刻他的召唤兽并不太需要十分jīng密的cāo作。

这样下去，兴欣会赢！

职业群里的选手们纷纷这样认为着。罗辑这个小透明，此时在场上不受任何干扰，随意召唤，随意cāo作，对霸图此时需要主抓的重点，造成了最严重的破坏。

霸图最终竟然是败在这个新人之手吗？

两次团队赛，罗辑可都发挥了决定xìng的作用。

要输了？

不！

还没有！

韩文清，大漠孤烟杀到！从那个对拳法家来说甚是遥远的距离，他终于以他最快的速度杀回。而此时的他同样不受任何限制，直冲过去抢杀君莫笑？替百花缭乱阻挡沐雨橙风和召唤兽的攻击释放他的远程火力？亦或是去助攻林敬言继续对小手冰凉的控制？

韩文清此时可做的选择很快，但就在这时，张佳乐忽然瞥到罗辑的昧光又在手持法杖念念有词。这不是在指挥召唤兽，这明显是在进行吟唱。

是什么技能？

张佳乐一时间想不到，只是多年的经验在这一时间让他感受到了危险的信号，让他清晰地觉得如果不将昧光这一次的吟唱打断，或许一切就真的完了。

砰砰砰！

无法再理会其他，百花缭乱三发子弹送向了昧光。紧跟着他就已经被冰狼扑倒在地。

来得及！张佳乐此时的视角却还在朝着昧光那端，只见他手中魔杖法力璀璨，但看凝聚的架势一时间是完不成的，这是一个吟唱非常不短的大法术。这三发子弹，赶得上。

谁想就在这时，一道人影突得就已经闪入了张佳乐的视角，砰砰砰，三发子弹瞬间都已经开了花，就在那面大到无耻的千机伞盾上。

生命这时只有百分之四的君莫笑，竟然还赶冲出来为昧光做掩护，谁能想得到？

魔力释放！

无人打断的昧光完成了吟唱，坐在电脑前的张佳乐，这一刻似乎感同身受到了这彻骨的寒意。

绝对零度！

不是给他，而是大漠孤烟。好容易从远端冲回的大漠孤烟，转眼间就可以为霸图再次带来转机的大漠孤烟，瞬间却陷入了这记元素法师75级大招的绝对冰封之中。

这就是罗辑的选择，一个超强的控制系技能，打制在了昧光的魔杖之上。在这无人干扰的环境里，使用这超长吟唱的技能自然是很合适。但罗辑到底还是有点低估对手，他没有想到张佳乐在这种情势下竟然还察觉到了他的威胁，还优先打断他的技能，他满以为张佳乐是此时场上压力最大又抽不出手的一个。

百花缭乱的枪口冲他喷出火舌的那一刻，他的心都已经要凉了，他险些就要直接放弃技能，结果就在这时，君莫笑的身影挡在了他的前方，截下了百花缭乱的攻击。这样的掩护，罗辑坐在场外的选手席上时看到过很多次，而这一次，叶修掩护的对象是他。

绝对零度出手。

这一刻，罗辑忽然就拥有了必胜的信任，因为他清楚他并不是自己所想的那么微不足道，自己所做的一切，是足以影响到场上局势的。

命中！

韩文清很遗憾也受到了张佳乐打断却又被叶修阻截的干扰，绝对零度彻底释放时，再想闪避却已不及。这技能是一个空间结界法术，并没有魔力飞行的距离时间，出手，大漠孤烟身遭一切立时就遭冰结，他再一次被脱离出了战局。

虽然仅仅一阶，也没有多少冰元素强化的绝对零度效果有限，但是对于此时分秒必争的形势来说，却已经足够产生决定xìng的影响。如果没有这一绝对零度，也许此时大漠孤烟的拳头已经挥打到了君莫笑的身上，但是现在，白光落下。安文逸这位新人也没有在这关键时刻掉链子，他一直在等待的舍命一击后的无法治疗状态终于解除，而他也很快抢到时机，一个澎湃无经的圣治愈术落下。

暴击的光芒闪动着。

君莫笑瞬间爆炸的生命足以让所有霸图一方的支持者感到绝望，哪怕此时转播交出的一个小镜头中可以看到秦牧云的零下九度也越来越近，神枪手的火力，很快就可以支援到现场了。

但是，晚了……

叶修甚至都敢让生命只有百分之四的君莫笑冲出去当肉盾，此时经历了一个圣治愈术的暴击，那还有什么是他不敢干的？

目标，百花缭乱！

君莫笑瞬间就完成了贴身，此时的百花缭乱这才刚刚艰难地从地上翻起，立时就陷入散人犀利的连击之中，身后又是沐雨橙风轰鸣不休的炮火，小飞龙和雷鹰也依然在他身边盘旋。之前强攻死撑本就生命大减，此时的他又还能坚持多久？

绝对零度效果到了，大漠孤烟从冰封里杀出。

清脆的枪声自另一端响起，秦牧云的零下九度终于到了。

但是，百花缭乱也已经奄奄一息，叶修甚至都已经不在他身上浪费时间，君莫笑转身快步，直杀大漠孤烟，昧光的冰狼立时补了这一空位，和沐雨橙风轰下的炮火一起，对百花缭乱完成了最后一击。

局面，五对四，五人一方带治疗。

现场很多霸图粉丝都已经沉默了，从来不会气馁，从来不会放弃的他们，在这一刻却也都已经预见到了己方的败势。

兴欣并没有给他们留下什么可钻的空当，各环节都控制得很好，这样的情况下还被反扑，那是绝不会被允许的低级失误。

“不要松懈！”叶修也就在这个时候，对兴欣诸位发出了提醒。一直注视着紧张比赛的观众这才猛然意识到，频道里真的已经是干净了好久好久，之前发生的那一幕一幕紧张到让人窒息的变化转折，竟然没有哪一次是在频道里有所交流的，竟然没有一次是队员之间有过沟通的。

兴欣胜！

这是最终的结局，但是谁也没想到从这带治疗的五打四，到兴欣最终击杀霸图最后一人，竟然又用了近半个小时。而兴欣最后就是依仗拥有治疗的优势拼命强打，牺牲了两个人头后，这才彻底击杀了霸图四人。

明明已经控制住了大局，但是场面却没有出现众人所想象的摧枯拉朽。

人们这时才纷纷意识到叶修在那时交待的那么一句看似只是谦虚的“不要松懈”是多么的重要。

霸图这支队伍，哪怕落后到何种地步，你胆敢松懈，就有可能再被他们反咬一口。

而叶修，他确实太了解霸图，太了解这支队伍的风格了，他没有给霸图这样的机会，他率领着兴欣的选手，以同样的顽强和毅力撕杀到了最后一秒。

结束了……

系统的判定已经做出，兴欣确实已经获得了胜利，获得了这场团队赛的胜利，获得了这一回合的胜利，获得了这一轮系列赛的胜利。兴欣，杀进了总决赛。

现场却是一片安静。

霸图选手默然无语，兴欣的粉丝们呢？最后这半小时却也看得他们心惊胆战了。明明已经优势那么明显了，但却就有一种顷刻间就有可能被对手追上甚至逆袭的感觉，比赛绝没有因为兴欣在稳住优势的那一刻就进入垃圾时间，这让兴欣粉丝哪怕在最终终于是确定了胜利后，却一时间还是有点回不过神来。

直至现场持续着沉默，直至两队的选手逐渐走出了选手席，直至两方在赛场zhōngyāng列队，直至哪怕不是兴欣的主场，但是电子屏也打出了对胜者的祝福。

兴欣粉丝们这才反应过来。

赢了，他们真的赢了，从挑战赛一路杀来，他们最终闯进了荣耀最高的那个舞台，这一切，宛如梦幻。

☆、第一千五百七十三章 各自的路

霸图主场为庆祝己队闯入总决赛所准备的简单庆祝到底还是没能用上，现场的电子屏上所表达的只是比较公式化的对胜利一方的祝福。

两队选手在赛场中央列队。

叶修、韩文清、林敬言、张佳乐……

这些老将在这片热血铸就的赛场上相遇、相识、相杀，有人留下欢笑，有人留下悲伤，有人留下感动。

他们之间或许未必能称得上是朋友，但是他们之间相互的了解，却不会比任何一对最亲蜜的朋友要少。他们有共同的追求，他们有共同的目标，在这片赛场上，他们挥洒着一样的汗水，燃烧着一样的热血。

只是很遗憾，每一次都不可能让所有人收获所期待的结果，每一次总会有人在中途就黯然退场。

结束了……

韩文清望着这个他熟悉的赛场，望着满场无声的观众。

又一个赛季结束了，自己职业生涯的第十个赛季，结束了。

又失败了。

是的，在韩文清的心底，没有拿到冠军那就是失败，虽败犹荣这句话，他一点也不喜欢。

而这一次给他划下失败休止符的家伙——叶修，又是叶修，或者这之前的时候，这家伙还叫叶秋。

名字为什么要改这种事韩文清一点也不关心，无论改成什么，他都能在场上第一时间认出这个家伙，这个十年生涯中，给自己留下最多记忆的家伙，从头到尾，悲喜交加。

而这次，每四次，每四次在季后赛中叶修给他和他的霸图种下苦果。但是在结束后。韩文清对叶修说的第一句话却是：“恭喜。”

恭喜，恭喜胜利。自己的悲伤，却是对方的欢笑，职业竞技就是这么残酷。

“谢谢。”叶修答道，两只手握在一起。

无声的现场，忽然响起了掌声，经久不息的掌声。这实在是一对令人值得尊敬的对手，十年荣耀，他们始终坚持如一。无论面对什么样的磨难，他们追逐冠军的心都从来没有低落过。

可是两人之中最终却总是只能留下一个，这真是让人无比神伤的一件事。

霸图粉丝是讨厌甚至痛恨叶修的，可是在一刻，他们竟然也都情不自禁地期待：如果叶修和韩文清是在同一队。如果他们可以共同捧起那个奖杯，而不是总在撕杀，那会有多好？

但是这两人却没有这样的惆怅。

多少场外媒体此时死盯着这二人的画面，多么希望这两位再来点更加让人感动的互动，但是，没有。

祝福，感谢。分别。

别说拥抱什么的了，两人那握在一起的手都没有停留太久便已经分外，而后就已经各自转身，各自向着自己接下来的目标走去了……

韩文清接下来遇到的是苏沐橙。叶修呢？他看到了林敬言，看到了张佳乐。

通常来说，赛前赛后的列队握手会有一个次序，队长第一。而后副队长，如此往下。

兴欣只有叶修队长。而没有人挂名副队长，所以在列队上随意一些；霸图呢，张新杰这副队的存在感可是很强的，但是现在，张新杰却没有依照一般的次序在韩文清之后就和叶修握手，而是林敬言和张佳乐差不多一起走到了叶修面前。

“很好的比赛。”林敬言先同叶修握手说着。

“谢谢。”叶修依旧只是这样简单的答复。

眼前的这两位，不像韩文清那样和他针锋相对了十年，但是要说悲壮，恐怕要比韩文清更甚。

韩文清和张新杰这对搭档至少在第四赛季击败了叶修，推翻过嘉世王朝，收获了一座冠军奖杯，有此打底，就算之后的职业生涯再无成就，却也不会被人看作是悲剧。

但是林敬言和张佳乐，两位第二赛季的选手，也就是比叶修、韩文清少奋斗了一年而已，却始终无法将冠军奖杯收获囊中。

林敬言，上赛季甚至是他第一次打总决赛；张佳乐，那在荣耀中就是倒霉的代名词，四进总决赛，四次一只手都已触到了冠军奖杯，最终竟也是一无所获，而这一次，连一只手触一下的机会也没有了。

“加油。”张佳乐对叶修说着。这一刻，他到底还是会想起，两年前的那个夏天，同是退役选手的他和叶修在荣耀网游中相遇。

他们似已告别了荣耀，但显然各自那颗冠军的心却还未死，最后他们选择了不同的道路。叶修拿着一个新号，从网游中一路练起，一路招兵买马，自己创造机会，自己制造希望，最终凝聚成了一支战队；而张佳乐，他选了一条更为直接简单的道路，他复出选择加盟了霸图，和韩文清、林敬言、张新杰组成了华丽无比的阵容。

张佳乐不会忘记，那个时候叶修也有对他发出邀请，如果他答应，他将会是现在兴欣战队中的一员。

但是张佳乐也不会否认，当时的他，并不看好叶修的白手起家从头到来。在当时的他想来，叶修已是荣誉等身手握三连冠的人，或许他会更重视这种奋斗的历程。但是他自己呢？他所想的只是拥有一座冠军奖杯，无论何种方式，他希望自己的职业生涯可以不要有这份空白。

两人各自走向追逐胜利的道路。

叶修和他的兴欣在挑战赛中击败了嘉世，张佳乐和霸图一起在去年的总决赛中惜败于轮回。

继续，再来！

两人继续着他们的追求，叶修冲过挑战赛，来到职业联盟，带着他的兴欣毫不掩饰地朝着总冠军杀去。张佳乐，和霸图的队友们一道，也又一次向冠军发起冲锋。最终，两队在总冠军的门外相遇了，最终，叶修和他的兴欣获胜，而张佳乐和霸图一起倒在了门外。

后悔吗？

后悔当初没有接受叶修的邀请加入兴欣吗？

不，并不会。

如果还是两年前的张佳乐，在直接倒在兴欣面前的时候，他大概会无比懊恼他的选择。但是现在的他已不会，他和霸图一起走过的两个赛季，和这些队友一起奋斗冲杀了两年。他是更重视结果，但是他也深深感动于这个过程。这两年，他经历了不少，心态也变化了很多。

收获冠军的机会，他们上赛季就曾有过，这赛季的兴欣也不只拿到和他们上赛季一样的机会，即便兴欣最终真的拿下了总冠军，张佳乐也不会因此而后悔。这支兴欣，是这样的一支兴欣，而如果有他，那又会是另外一支兴欣。

这样的兴欣获得冠军，并不会意味着有他的兴欣也会夺得冠军。职业场上的胜负从来没有绝对，这种后悔是毫无必要的，这是张佳乐这两年来学到的东西。

通往冠军的路有很多。

叶修选择的是一条，他的选择也是一条。

叶修选择的道路充满荆棘让他一度不看好，而他自己的选择呢？他或许会想过他的选择是捷径，但现在他已明白这绝不是。通往冠军的道路，从来都没有捷径，以为收集一堆顶尖选手，收集一堆顶尖角色就能轻轻松松拿下冠军的话，未免太小瞧荣耀，太小瞧竞技这回事了。

张佳乐不敢小瞧，所以他不会再后悔自己的选择。没有接受叶修的邀请，没有回到百花加入了霸图，他都不后悔。

此时，他为胜者送上祝福，而他自己的路还是要靠他自己走下去。

四位老将，就这样在场上完成了赛后的致意。简简单单，没有多余的话语，来来回回的甚至都是那几个朴素到没劲的词汇。

但是眼望着这一幕的所有人的心却已经揪了起来。

就算是这样的简简单单，就算是这样没劲的词汇，大家还会有机会听到吗？

四位都已走在职业生涯末期选手，他们还会有这样的机会，在场上互相送出祝福和感谢吗？

加油，谢谢。

只是这样的用语，对于此时的他们来说竟然已经是这样的奢华。对于他们，到底还有没有明天，还有多少明天，留给人们心中的只有忐忑。

“非常精彩的表现。”霸图的副队长张新杰在三位老将后，这才走到叶修面前。

“你们也是。”叶修说。

“这支队伍很强。”张新杰的目光投向叶修身后的其他兴欣选手，“每个人都有无法忽视的地方。”

叶修笑，他知道，张新杰会看出远比很多人更多的东西。兴欣能击败霸图，并不只在某一个人，或是某一个精彩的瞬间，他们队伍的运作也是充分而且非凡的。在从劣势下翻转那一系列紧张激烈的战斗中，兴欣并没有在频道中进行任何交流，这就是最好的证明。这说明他们的配合训练有素，这说明他们在那种情况下就有共同的意识，相互协作将战队，将自己推向胜利的方向。

“继续加油。”张新杰说道。

“你们也是。”叶修说。

张新杰点头，他不是一个会说敷衍客气话的人，兴欣还有加油提升的空间，而他们霸图同样也是。叶修，虽然他一入联盟就成了这人的葬送者，但他却从来没有小瞧过他。他所捏造起来的兴欣这支队伍的战术体系，有太多值得学习和思考的地方了。

荣耀教科书的内容，可也是在不断更新，不断进化的。

（未完待续）

☆、第一千五百七十四章 实在的分析

韩文清、林敬言、张佳乐、张新杰……

因为他们四位的存在，霸图显得无比强大。但是霸图战队却也并不是只有他们四个。宋奇英、秦牧云，是霸图本轮团队赛出场的两个。秦牧云加入战斗时，两方的优劣已经显然。但是他没有因此丧失斗志，他依然拿出最好的状态在逆镜中拼搏，奉献了接下来那半小时jīng彩激烈的比赛。

宋奇英呢？

擂台赛集全队最后的希望出场，到底没能扭转落后的现实；团队赛，队伍依旧派他出阵，他战斗到了最后一刻，迎来的却还是一个苦涩的结局。

“为什么？”宋奇英是在强自忍着，但是泪水早已经滑满了脸庞。

“前辈们明明已经那样努力，为什么，为什么我们还是……”宋奇英不甘心，不理解。他自己还年轻，还有未来，作为一名霸图的好汉，他不会因为一次失败就泣不成声。但是，他是有未来，他身边的队友，那些行将退役的前辈们呢？

他们早已经过了可以浪费机会的年纪，他们能停留在这个场上的时间已经屈指可数。正因为如此，他们以不输给任何人的态度努力训练。到了这种时候，他们也依然没有放弃过哪怕是一丁点可以让自己寻得提高的机会。

这一切，身为队友的宋奇英可全都放在眼里。

他们是那样的珍惜机会，可是到头来，为什么机会却偏偏不青睐他们呢？

那么多的努力，那么多的汗水，那么多的一切，为什么换得的却是失败。

为什么？

宋奇英也不知道自己在问谁。

一旁的秦牧云拍肩安慰着他，前边张新杰也准备回来带走他，却听到走过他面前的叶修平静地说着：“以为努力就可以得到想要的一切，不要太得意忘形啊！”

得意忘形？

宋奇英的样子哪里像是得意忘形了，这词用的，让宋奇英都禁不住一怔。

“比努力，你以为我们兴欣就会输给你们吗？不，不会，我们不会，任何一支队伍都不会。”叶修说道。

“在这个赛场上，努力是最不值得拿出来夸口的东西，因为这只是基本，是人人都会做到的，是最底层最渺小的东西。搞清楚这一点，再向高处攀登吧！”

“继续努力！”

说着，叶修已和霸图的第六位选手秦牧云握过了手，而后向着全场观众致意，哪怕这里是霸图主场，哪怕这里拥有最多痛恨他的荣耀粉丝。

掌声有，但到底还是很矜持。

哪怕有那么一瞬间也会被叶修感动，但是旧恨未了，今可算又是结了新仇，霸图粉丝没起嘘声，能给叶修这么点矜持的掌声，那就已经是因为今天叶修所带来的那份感动了。

裁判在现场正式宣布了兴欣战队的胜利，客场看台这边这一瞬间才算真正欢声雷动了，有了点胜利者的模样。而霸图粉丝们的掌声在这一刻可也不弱，但此时就不再是给胜利者，而是给今天的失败者，霸图战队。即便掌声中藏着无数的失落，但是他们一定要告诉他们的战队，哪怕失败，他们却也是他们心目中永远的英雄，你永远不会孤独。

两队就这样走入了选手通道，一路上双方也都再没有什么交流，而后各归了各自的备战室，接下来记者招待会却是联盟要求两队都必须要参加的。这个次序不分主客队，而是败队先，胜队后。

先出席的自然就成了霸图战队，这场失利所象征的已不是这一轮，而是这一个系列赛，乃至这一整个赛季的失败，霸图所需要面临的问题，显然也不仅仅会局限于今天这一轮的比赛。

韩文清、张新杰、林敬言、张佳乐。

出席霸图记者招待会的是这四位，他们的聚首，让整个荣耀圈都燃起了一腔热血。这样的阵容，单只是提一提名字都能让一个荣耀粉兴奋不已。

但是，一年失利，之后，再一年。

让人兴奋的阵容当中隐藏的缺陷当然人人知晓，或许也正是因为这种缺陷，才导致了这一豪华阵容可以成型。

但是接连两赛季的失败，这支豪华军团到底没有完**们心中的期待，也没有完成他们为之聚集的目标，他们会何去何从？相比起今天比赛的内容，这个战略层面的疑惑恐怕才是眼下更多人关心的。

不过提问总还是需要循序渐进，尤其是面对霸图这样一支让人望而生畏，不得不尊敬的队伍，完全没有记者打算一上来就给予他们难堪。

“首先很遗憾霸图今天输给了兴欣。”先站起来的记者说着这种场合下最常见的开场白，而后顺势引出的也是一个顺理成章的问题：“你们怎么看待今天对手的表现？”

“非常出sè。”作为队长的韩文清第一个出声回答了问题，用的是那种记者最讨厌的答案，不过随后他就偏了偏头看了看身边后道：“让新杰来详细说吧？”

“好啊好啊！”这点大家不反对，张新杰的话，对问题那向来是有一说一有二说二，这种评价对手的问题，是最容易得到场面话的，但是由张新杰来答的话那一切恐怕就都不一样了。

“擂台赛还是团队？”张新杰接过话题后，立即认真地反问着。

“团队，团队。”记者忙答，团队有整体，有个人，肯定是比擂台赛的分析有料的多。

“团队赛，我赛后有过确认，本场比赛的刷新点是随机确定的吧？”张新杰开始说道，上来就显严谨本sè，比赛中和疑惑，他一结束就立即要搞清楚。

“是的。”记者们纷纷点头表示肯定。

张新杰点了点头，露出思索的神情，通过这一点起步，又是将整场赛事过了一遍后，这才很慎重地开口：“兴欣今天团队赛中的表现，有太多值得我们学习的地方。”

“初开场的随机刷新，造成了兴欣唐柔一人独对我们全队五人的局面，这是一个极大的不利。而唐柔当时的决定果断迅速，而我们却略有一丝犹豫，这就是因为双方都不知晓的随机刷新造成的。而在这种背景下，本处劣势的兴欣，却可通过我们这一丝反常的犹豫，对局面的掌控把握一丝先机。他们十分大胆地让唐柔单枪匹马地对我们进行**，而后利用峡谷地形布下多层次的打击，试图不断地消耗干扰我们……”

张新杰开始回答记者问题，特别详尽，而且特别实在。记者问的是“对手的表现”，他就果然只谈对手的表现，有关霸图的表现如无必要，那是只字不提，更别提点评了。

虽如此，记者却不觉枯燥，因为张新杰的实在，他们从这里可以听到的或许将是凭他们自己的水准无法做出的解读和判断。虽然大家更关心霸图的大方向，但是本场比赛也确实jīng彩，尤其叶修制造的那一次舍命一击，大家也确实想就这个话题聊上一聊。

实在的张新杰，大家还没jīng准的问题抛到这里，但是因为这也是比赛中的一部分，甚至可说是最**，他的分析靠近这一位置时，也不由地就变成更加详尽起来。

“罗辑从出场上，就已是一种布局，因为系列赛的第一轮，当罗辑这位选手在场时，我们会相当介意地形。”

“兴欣在峡谷出口的伏击并不成功，可说是依靠叶修君莫笑出人意料的技能和发挥才稳住了局面。兴欣在此时处于防守姿态，但是有明确的撤离方向，他们的撤离是指向了本图的核心区域：七彩泉，而这片区域是我们当时还没有机会去了解。”

“这个去向，是兴欣所期待的转机，这是当时我的理解。但是从之后来看，这个判断显然是错误的。”对于自己的判断，张新杰一点都不掩饰，直接打上错误的符号。

“兴欣是在等待转机，而这个转机并不是七彩泉，而是让我们以为转机是七彩泉这回事。”

“当我们做出这种判断时，那么要消除这种未知，最有效的办法，就是在到达七彩泉前奠定胜势。”

“从峡谷中击杀方锐的海无量开始，我方在人数上处于领先，而在形势上也处于压制，这就让我们在当时采取了比较大胆的攻击姿式。”

“而这，才是兴欣真正期待的转机。他们的布局，可说从方锐被击杀那一刻起就已经开始。他们有被压制，但是控制好一定的分寸，这个分寸是他们需要反弹的空间，然后就是等待，等待我们放手加强攻势时，开始引导形势，将我们角sè逐渐从治疗身边引开。”

“这是一个套路，我从赛后有了解过，在这个过程中，兴欣没有消息上的交流，这样一个庞大复杂的套路设计，如果临时起意，不可能没有沟通，所以这是一个兴欣有过演练的战术套路，在当时，或者更早，所有人接到一个信号后就开始执行。灵猫，能执行换位，肯定是出于君莫笑的召唤，而这个招唤没有人察觉，至少我们场上没有。这一点非常致命，因为罗辑在这套路扮演着很重要的角sè，君莫笑的灵猫是隐藏在他昧光的召唤兽之中，而兽王四元素阵的存在，是对我们最注意力的一个很大吸引。如果早知那只灵猫是君莫笑，放弃这种担忧，最终罗辑对林敬言的**将不成立。哪怕他进行了兽王四元素阵的吟唱，但是灵猫并非昧光的召唤兽，这个阵势最终是不会成立的……但是，很可惜，我们都被骗了。从我们没有察觉那只灵猫是君莫笑的召唤兽开始。”(未完待续。)

☆、第一千五百七十五章 再见，林敬言

清晰，准确，富有逻辑。

在座的记者都不是第一次听张新杰做这样的赛后分析了，但是他们依旧要惊讶于张新杰的冷静。在这样一场将一年辛苦葬送的失利之后，大家完全感觉不到他的情绪波动。

他不痛苦吗？他不失落吗？他不遗憾吗？

当然不会！

没有哪位职业选手在这样的失利之后还能古井不波。但张新杰就是能将自己的心情埋藏起来，就是能在适合的时候控制自己做适当的事。记者们询问对对手的看法？好的，无论你们是真想知道还是只是以此打话题，既然问到这了，要我答了，我便以中肯的态度答复你们。

记者已经不能更满意。

有了张新杰做的赛后分析，他们今天这场比赛的战报都会写得有档次许多。

只是接下来，怎么聊起大家更关心的话题呢？张新杰只谈了战术，根本不谈心情，这让大家没法从这一番长篇大论中找到任何一个切入点。这就是张新杰接受采访时一贯的严谨风格了。他的回答从来都只针对当下问题，从中几乎找不出任何能衍生中新话题的内容，实在是滴水不漏。

没法顺势带出，记者们也只好自己重新起头了。

“不愧是一场相当精彩的比赛。”一位记者承接张新杰的分析，赞叹了一声后，开始转向下个话题：“那么在今天这场失利后，几位对未来又有什么打算呢？”

问题很直接。

而所有人所最关心的，也正是这个问题，招待会现场立即安静下来。

“我还可以继续战斗下去。”队长韩文清表示。

敏锐的记者们马上意识到了什么。韩文清用到了主语“我”，作为队长，他此时的发言。却并没有代表全队，大家马上猜到了这话透露的言外信息：韩文清还可以继续战斗下去，但是有些人不能了……

“我也是。”张新杰随后回答。

他当然也是……黄金一代的选手，比起初代、二代选手都还有得打呢，大家所关心的那个问题，本就不针对张新杰。

“我也不会放弃。”接下来的人说道。但是记者们的目光转过后，就已经更加清晰地意识到什么了。

霸图此时在台上的座次：韩文清、张新杰、林敬言、张佳乐。

韩文清作为队长，率先回答，但是他没有代表全队。他所说的只是“我”。

而后张新杰，再然后，却不是依次而来的林敬言，而是张佳乐。

林敬言被跳过了，显然是因为他们知道林敬言所说的话。和他们将不是一个氛围。

所有人的视线转回，全场目光投射到林敬言身上，相机等等都已经备好，大家都已经猜到：一个终结，终于要到来了。

林敬言站起了身，他的脸上挂着微笑，这位荣耀职业流氓的代表选手。他本人的气质可一直是挺温文尔雅的。

“我想，我是时候结束了……”林敬言终于开口，早有准备的众记者，立时疯狂按下拍照的快门。他们要记录下这一刻的画面，这一刻的声音，这一刻的场景。

而坐在台上的其他霸图三位，韩文清的神色依旧是那样坚定不屈。张新杰也是一贯的平静，只有张佳乐。此时脸色颇有些阴沉，是因为今天的失利？或是因为林敬言即将的退役？亦或是都有？

他似乎很想说些什么，但终究还是没有开口。

霸图的队友们显然早已经知道林敬言的决定，他们或许有过劝说，但到最终，到底还是选择了尊重林敬言的决定，他们所有人都一言不发，将这一刻完全地交给了林敬言。

“而在这最后，我要感谢。”林敬言继续说道。

“首先要感谢现在坐在我身边的队友，在来到霸图之前，我从来没有想到过有一天竟然能有机会和你们一起为了冠军而战，你们都是联盟最优秀的选手，能和你们并肩作战将是我我幸运，也是我毕生的荣耀。”

“因此我也要特别感谢霸图这支队伍，感谢这支队伍在我的生涯迟暮之年还能给予我这么好的机会，这两年我很充实，也很快乐，唯一遗憾的就是我到底还是没能和大家一起捧起奖杯，在这里我也要向霸图的诸位说一声抱歉，我……不能再和大家一起努力下去了。”

“这个决定并不草率，是我思考过自己的状况后做出的慎重决定。我认为我的职业生涯，应该到此为止了。”

“人生没有完美，很不幸我没有拿过冠军，但是从呼啸到霸图，我的身边一直都有最优秀的队友，是荣耀让我遇见了你们，我要说的是，能玩到荣耀，能成为一名荣耀的职业选手，这就是我一生中最幸运的事。”

“今天我先一步离开这片赛场，但我不会离开荣耀，永远不会，我还会一直注视着你们，祝你们能实现你们的理想。”

“在最后，我要祝福所有人，和荣耀相关的所有人。是荣耀将我们串联在了一起，这将是我们必生的荣耀！”

“谢谢大家，祝大家好运……”林敬言鞠躬，这是他的告别宣言，记者们终于等到了比较话题性的东西，但是这一刻，他们宁可没有这样的新闻，他们宁可林敬言也和韩文清、张新杰、张佳乐一样表示他要继续努力下去。

但是，没有。

刚刚这一幕发生的是真实的。

林敬言已经发表了他的退役声明，他就要离开了。这位第二赛季加入，有第一流氓之称的顶尖选手，终于也走完了他的职业生涯。

他没有得过冠军，也没有什么特别的个人成就，甚至来霸图战队之前没有打到过总决赛。

然后他却始终顽强，始终拼搏不息，他从始至终都在为了胜利而努力。

没有人会嘲笑他，哪怕他在生涯末期已被后辈超越。因为这本就是时间发展的必然规律，这没有什么可笑。大家所看到的，是林敬言虽被唐昊夺去了第一流氓的头衔，夺去了他在呼啸的地位，夺去了和他一起奋斗七年的角色，却没有夺走他的斗志，没有夺走他那颗冠军的心。

他来到了霸图，和新的队友一起潇潇洒洒痛痛快快地又战了两年，直至他自己认为应该结束，这才亲手放下一切。

没有任何人可以让他选择放弃，除了他自己。

“谢谢大家，祝大家好运。”林敬言说着。

而这时霸图出席招待会的其他三位选手已经起身，和林敬言握手，拥抱，送上祝福。

他们的心中或许都有不甘，但是在他们脸上所洋溢的，却只有坚定。无论路向往方，对他们来说，都只会坚定地走下去。不妥协，不后悔，不退缩，一直向前，笔直地向前。

“再见！”

和三位队友互相祝福完毕，林敬言忽朝台下记者们挥了挥手，而后最后一次向三次队友点头致意后，转身，就向离开通道走去。

结束了吗？

记者们有些发愣，但是很快，却发现韩文清、张新杰、张佳乐，这三位选手就已经坐回了各自的位置，就好像什么也没发生过，就好像那个空出的位置，从一开始就没有人。

林敬言有他的选择，而他们，也有他们的。

林敬言已经告别了这片赛场，所以，他离开；而他们，选择留下，选择继续，所以，记者招待会，依然继续。

记者们发呆，他们也从来没有经历过这样的场面，这一刻他们已不知该向台上没有离开的三位选手问些什么。他们甚至从来没有这样期待过记者招待会快点结束，霸图的坚强，霸图的不屈，他们感受到了，这让他们有些无法承载。

“那么，林敬言退役以后，霸图战队会有什么调整吗？”有人到底还是起来问了一个问题。

“自然会有人来填补空缺。”韩文清说。

“那么能透露一下会是谁吗？是霸图队中的，还是会在转会市场上有所行动？”有记者问。

“这个暂时还没有确定。”韩文清说。

“好吧……”记者们这时早就没有了平素死缠烂打的功力，气氛完全被压倒之下，两个问题后，顿时又陷入沉默。霸图的新闻官终于在此时站了出来：“那么，没有其他问题的话，记者招待会就到此结束可以吗？”

“好的没问题……”所有记者拼命点头。

结束了。

霸图的记者招待会结束了，一位顶尖选手的职业生涯也结束了。但是在这片赛场上，有人离去，却也有人会毅然地走下去。

霸图的其他人会走下去，而在眼前，兴欣，这支队伍，他们接下来就还要走，他们本赛季的路就还没有完。总决赛，总冠军，这支初入联盟的菜鸟队竟然一路杀进了总决赛，只这一步就已经是个奇迹，是这一步，就已经有足够爆炸的话题了。

兴欣出来了。

他们派出了三位代表。

叶修、方锐、罗辑。

很好！这人选让记者们有点激动，霸图离开，已恢复正常状态的他们立即察觉到这当中的话题。先不问兴欣本身，已有人站起来问道：“请问，你们知道林敬言就在刚刚宣传退役了吗？”

问题出，所有人望向方锐，这位和林敬言合作多年的呼啸搭档。（未完待续）

☆、第一千五百七十六章 风雨落幕

招待会现场沉默，远比兴欣的备战室要安静。虽然他们从电视直播中看到了林敬言宣布退役的场景，但是对于初入联盟的新人来说，退役的无奈和悲痛对他们到底触动有限，况且他们还沉浸在杀入总决赛的狂喜中，林敬言退役的消息，似乎并没有对兴欣备战屋的气氛有些改变。

年轻人依旧在欢笑着，但是惆怅却也在那一瞬间在兴欣的备战室里蔓延。

叶修，和林敬言也是旧识，从第二赛季打到现在，相互也并不陌生。他从第一赛季，一直战斗至今，这过程中经历了一次又一次熟悉面孔的离开。他们有的是队友，有的是对手，但是在离开的那一瞬，大家却都会忘却这种身份，所感受到的，只是一位身位伙伴的离开。

今次也一样，熟悉的面孔，又一次渐渐淡化成了泡影。

叶修沉默着。

方锐也在沉默着。他和林敬言相识倒是不如叶修久，但是第五赛季出道的他，初出茅庐就来到了林敬言的身边，是林敬言看着他成长，而后他们又成了著名的一对搭档，再到第八、第九赛季后各奔东西。

林敬言对他而言，亦师亦友，如果要让方锐选一个他在联盟中最尊敬的选手，他会毫不犹豫会投林敬言一票。即便林敬言并不是这个圈中最优秀的。

而现在，他已离开。

已有多年职业经验的方锐并不是从来没有意识到过这一天，只是他从来没有想到过。他会以这样的方式目睹林敬言离开。

他原以为两人会并肩战斗到某一天时，林敬言忽然笑着说自己打不动了，而后在自己的嘲讽中也依然不改主意，就那样微笑着说了再见。

于是今天，他看到了。

林敬言在微笑，他向所有人道别，但是，却是在一场被方锐代表的战队击败之后……

微笑之下隐藏的黯然，有多少人能感受到？

方锐知道，林敬言一定还是很希望能得一次冠军的。特别特别希望。

但是最终葬送他这希望的。却是自己和兴欣。

他再也不会有机会了。

因为他已经选择了离开。

祝你们好运。

他把祝福留给了所有人，这当中当然也包括方锐。

但是这样的祝福会让人感觉到治愈吗？至少方锐不会。他已经没办法在看下去，那一刻他找了个借口就离开了兴欣的备战室。他之后，魏琛这位早早退役。多年后却又复出的老家伙不顾备战室禁止吸烟的规定狠狠抽起了一根烟。而老板陈果意外地没有去批评他。作为资源荣耀粉。这样的离别陈果没有经历过，但是却很多次以这样的方式看到过。而现在，她已经融入了这一圈中。她感同身受，她意识到了自己的身边也会渐渐有这样的离别，魏琛、叶修，甚至之后的苏沐橙、方锐……

陈果觉得害怕，真的很害怕。

她望着方锐不知说了个什么就要离开备战室，没有人上去阻拦，就连还在高兴的新人们这时也意识到此时备战室里不全是这样的气氛了，他们也安静下来，看着方锐离开了备战室，而后，看到记者招待会上，林敬言和三位霸图队友告别拥抱，谢幕退场。

呃……

有脑筋快一点的，已经意识到了一个问题。

方锐从备战室里出去了，而林敬言从记者招待会那边退下来了，那这两人，不是要在通道中相遇了？

备战室里瞬间安静下来，连电视机都不知被谁选择了静音模式，仿佛会打扰到通道中这二人交流似的。谁也不动，谁也不出声，直至备战室的门再被推开。

“该我们了。”方锐站在门口，平静地招呼着。

于是叶修和罗辑，兴欣早安排好要参加记者招待会的两人走出了备战室。通道里，他们看到了林敬言，朝着他们笑了笑，而后又拍了拍方锐，没有再回霸图的备战室，只是沿着这条最终将通向赛场外的通道，一直走了下去。

“我们走。”叶修没有再目送下去，只是招呼了一声，兴欣三位走出了通道，走向了记者招待会。

“请问，你们知道林敬言就在刚刚宣传退役了吗？”

记者已经抛出了他们的第一个问题。

“知道。”叶修点了点头。

“能每一个谈一下吗？”记者着重强调了每一个，显然对于叶修来回答这个问题并不感冒，他们想听的是方锐的感想。

方锐没有回避，主动扶过了话筒，于是叶修也没有抢话，如记者心愿的，等方锐去谈他的感想。

“祝他好运。”方锐扶过话筒，说了四个字。

大家静悄悄地，继续等。但是，就没有然后了，方锐只是说了这四个字，对他搭档多年，亦师亦友，最后却被他亲手葬送毕生期待的林敬言，他竟然只说了这么四个字。

“没有了吗？”记者们不死心，他们希望听到更加感人肺腑的感想。

“没有了。”方锐却摇了摇头，微笑着，仿佛林敬言一样。所想到的，所要说的，在通道中遇到林敬言时就已经说过了，对方锐而言这就已经足够，毫无向这些记者转述的必要。

再然后，就是祝他好运，祝他，只是他。

但是记者们，到底还是不肯轻易放弃，就算今天林敬言没有退役，作为一对昔日搭档，在场上的相遇那也是一大话题。

“呃，恕我直言。”一名记者开口了，“您今天在比赛中的发挥似乎并不近如人意，是否因为对阵的对手中有昔日搭档，而有些下不了手呢？”

“我今天的发挥确实不好，所幸队伍最终还是赢得了比赛，接下来的比赛我会继续全力以赴。”方锐说。

看似无比寻常的一个回答，但放在此时却是无比的狡猾。对有关“昔日搭档”进行了完全闪避，然后针对表现不好的状况做出承认，分析结果，表态未来。

这让记者还能怎么问，还能问什么？

有关林敬言，他们已经没有办法纠缠下去了，只好开始认真针对兴欣本场的表现，而张新杰在记者招待会上提供分析，顿时成了此时大家可以拿来向兴欣问询的重要资料。

“请问兴欣今天在团队赛中对张新杰的石不转完成的舍命一击，是一套经过赛前练习的周密战术吗？”有记者问道。

“哈哈哈。”叶修笑，“别拿张新杰刚分析的东西来问我了，我刚有看电视，他分析得全是错的。”

记者们顿时一头黑线，谁看都知道叶修这是在胡说八道。但张新杰的分析他就敢这样无礼地蔑视，你让记者又能怎么着呢？

叶修以前是从来不出席这种场合的，记者招待会，事实上叶修都和罗辑似的是个新人。但这位新人可是难缠的可怕，比起那些回答问题特别油滑的家伙，叶修对待他们是一种完全的不在乎。问题上来他能随口就给瞎编，回头你再问起时，他能把自己说过的话给忘了。最让人痛恨的是他从不回避这一点，只会特别真诚地反问你：“是吗？我这样说过吗？”

说过又怎样？没说过又怎样？

这些摆明随口胡编的东西记者能报道吗？当然不能。这样报道岂不是会觉得自己很低智商？连这样的胡说八道都会相信。

眼瞅着叶修又开启了这样的状态，记者们心中都在抓狂，但表面上还得做出心平气和的模样。

“那么请问一下，本场比赛派出罗辑上阵，是否有什么特别的意义呢？”有人问。

“锻炼新人，在大场面下锻炼新人。就好像霸图派出了宋奇英，而我们，派上了罗辑。”叶修严肃道。

妈蛋！

记者们心中又在怒骂了。

这次的这种回答，是那种模棱两可的。你不信吧，人这说法是合乎逻辑的；你信了吧，却总觉得有什么地方不对，总觉得好像在被调戏。

“而且我们比霸图更有勇气，我们在这关键一战中，派上的新人多达三人。”叶修接着说。

记者们都要哭了。

你倒是别派啊！你们兴欣除了你、方锐和苏沐橙，再加一魏琛，有哪个不算是新人？

“或许在总决赛中，我们会尝试以全新人的姿态，让他们接受最艰难的考验。”叶修说。

谁信？

谁会信？

总决赛上全新人去锻炼？开玩笑也要有个限度吧！

记者们个个愁眉苦脸，今天这稿子，写点什么呢？有些人已经神游外物了，眼前这场记者招待会看来是没办法给他们提供什么素材了。

“那么，今天就到这吧？”最后兴欣这记者招待会草草结束时，记者们都没有做过多的抵抗，连多抓几张照片的心情都没有。遥想当初，能照到一张叶修那是多么华丽的事迹，但现在，看到这家伙出现在镜头里，大家只觉得口干舌燥。不知该问什么，也不知该听什么。

记者招待会结束。

今天这一轮比赛的风风雨雨，算是至此全部落下帷幕。

失败的，胜利的，都将走向各自的路。

但是无论是何样的路途，他们所要冲往的方向却都一样，他们各自在走的，永远都是追求胜利的冠军之路。(未完待续)

☆、第一千五百七十七章 可能的世界大战

在q市征战了近一周的兴欣，终于返回了他们的主场h市，迎接他们的，是暴雨倾盆。

轮回、兴欣。

一支是连续两联赛的冠军队，另一支却是刚刚进入联盟的新队，这样两个看起来是悬殊到天差地别的队伍，最终会师了总决赛。

没有人敢再小瞧兴欣，没有人再会将他们随便视为一支草根队。

常规赛排名第六，季后赛连克蓝雨、霸图两支豪门，兴欣正在以一股不可阻挡的势头吸引着人们的关注。

到了这一步，人们所想看到的已经不单单是一个新王朝的诞生，也有为数不少的荣耀玩家想看到一次奇迹的诞生，一支初入联盟的新队，就这样以永不停歇的脚步直夺总冠军。

凌晨零点时，总冠军首轮，乃至一整个系列完整的胜负投票通道都已经打开。时至早上八点，八个小时过去，两队所获的支持率竟然不相上下。

要知道要之前，无论是面对蓝雨，还是霸图，兴欣所获的支持率都是一边道地落后。哪怕他们队中其实不乏全明星，哪怕他们队中拥有最佳新人，哪怕他们本赛季带给人们太多的惊讶。但是，季后赛，荣耀玩家们却始终不太看好他们。

直至今天，直至现在。

击败蓝雨，击败霸图。

兴欣收获了足够的信赖，在赛前的支持投票中，他们竟然以不输轮回的姿态，和轮回平等对立着。

轮回：51.6%。

兴欣：48.4%。

轮回略微领先，但这点差距大家已经无心去计较了，兴欣能和轮回这样平分秋色，已经足够让人领略他们的不凡。或许无论是蓝雨还是霸图杀入总决赛，这阶段的投票都不可能和轮回形成这样平分秋色的局面。但偏偏就是兴欣，他们在不被看好的情况下，出人意料地杀到这一步，反倒让更多人对他们提起了兴趣。人们开始期待再一次的出人意料。

三天后，h市，萧山场馆，会是奇迹开始的地方吗？

大雨洗刷着萧山场馆，因为暴雨，街面上异常冷清。兴欣的粉丝就是再激动再热情，也实在没有办法在这种天气下露天为兴欣战队加油鼓劲。但是兴欣网吧的生意却在这样的天气下火爆异常。网吧已经不像网吧，就连过道里都站满了人。躲雨什么的随便找个借口，大家就这样钻进网吧随便找人热聊起了这场即将到来的总决赛。哪怕是那些占有机位的，也真没几个还是在摆弄电脑，个个都在和自己身边的人议论着。

他们或认识，或不认识。

这都不重要，此时他们聚集在这里。就有一个共同的希望，共同的期待：兴欣拿下总冠军！

兴欣网吧二楼，算得上是兴欣战队的基地了。哪怕是已经杀入总决赛的队伍，战队基础设施的简陋一时间却也改变不了。

此时兴欣的全体选手，就聚集在他们这间放在全联盟来说绝对是倒数第一简陋的训练室里。

昨天，他们连夜赶回了h市，如此恶劣的天气，竟也没有影响他们的班机。而后今天一早，所有人再次不受天气影响。十分准时地就这样出现在了训练室。

这种纪律，那都是常规赛时兴欣的要求了。季后赛后，叶修提倡的多是自主调整。战队并不安排太多的训练计划，多是交给选手自行来安排时间。

但现在，总决赛，距离冠军只有一步之遥，兴欣的大家却又自发地遵守起了常规赛的纪律，就这样聚集起来。

“怎么回事，我不是说了今天早上没安排。大家好好休息吗？”叶修看到一屋子的人后。说道。

众人鄙视。你这人，说话的时候能不能先看清楚自己的立场？说是早上没安排好好休息。你自己岂不是也出现在了这里？再这样说话的时候，能不能不要那么一副理所当然的口气啊？

“好吧！既然都来了，就一起欣赏一下轮回战队季后赛的精彩表现吧！”叶修说着，已经放下投影幕，将不知他何时整理好的轮回资料播了起来。

轮回的强大是毋庸置疑的，兴欣也不是到了现在才开始重视轮回的强大。常规赛首轮，他们就被轮回直接横扫，到了下半赛季，两队更换主场再战，兴欣也不会取得了三分。

不过常规赛的战绩并没有对兴欣造成多大影响。

蓝雨、霸图。

这两队何尝不是在常规赛中两次击败兴欣？但是在季后赛笑到最后的却是兴欣。

拿历史胜负作为参照依据，那是媒体们爱干的事。他们的工作是找话题，参考两队过去的交锋无疑是很准确的思路。

但是对于职业选手，职业战队来说，过去的失败，都只是一次经验的汲取，他们不会因此妄自菲薄，不过因此就觉得战胜对手有困难。每一场比赛，都是新的开始；每一次胜利，都需要重新用双手去创造。

轮回，常规赛不胜，那和现在没关系。

在这一点上，兴欣的信念是无比坚强的，他们没有被过去的失败所绊住，在叶修的率领下，一起清醒理智地分析着这支在季后赛上他们即将遇到的轮回。

一天、两天……

雨过天晴。

本是兴欣主场，本是由过去的嘉世党，如此的兴欣党所统治的街道上，渐渐开始出现一些为轮回呐喊助威的旗帜标语，所有人都知道，轮回来了。蝉联冠军，正在为他们三连冠发起冲锋的轮回战队，驾临h市了。

俗话说，强龙不压地头蛇。

但就轮回驾临后就兴欣主场街道气氛的改变，迫有几分猛龙过江的架式。

周边一带从这时起就开始加强保安戒备，以防两队粉丝发生矛盾。所幸，这些粉丝都是荣耀玩家，大家真有矛盾，倒有百分之八十的时候就找个地方拉出电脑来一场荣耀pk。直接街头肉搏，那可不太符合荣耀铁粉的气质。

所以荣耀作为竞技项目，难免会有粉丝冲突，但就上升到危害人身安全的情况还是极少，就是因为他们有着这样一种不同的解决方式。他们当中的更多人都更乐在荣耀中释放自己的头脑和暴力。

比赛的日子一天天临近，两队粉丝渐聚渐多，但就街面上看气氛尚属和谐，但就私底下，周边网吧的电脑前却已经发生不知多少次激烈的荣耀pk了。有一天兴欣这边伍晨甚至是黑着脸从网吧里聚了一票人出去，浩浩荡荡地也不知是杀向哪去了。不过后来他还是黑着那么张脸回来的，估计是没怎么讨得好。

兴欣这边纵然是有伍晨坐镇，但轮回这可是打总决赛来了，他们的公会会长三道六界作为玩家的领军人物，这种时候当然也已经亲驻h市，此时带了一票轮回公会的手下，把那边宏泰网吧弄成了他们的作战中心。双方战队这还没正式开打呢，两边粉丝的争斗可就已经不断升级。不过在双方会长的尽力控制下，至少还没有在网游中升级成野战pk，大家大多是在竞技场中解决问题。

显然在这种背景之下，两队会长也依然没有失去冷静。野战pk，无论谁占便宜谁吃亏或者是两败俱伤，那都是让其他公会拣现成便宜的事。两家会长都没有在这种时候忘记他们的真正职责，没有因为两队总决赛遭遇后的矛盾升级而影响到网游中的局势平衡。

不过这也就是暂时，毕竟比赛还没开打，真要被比赛将玩家的情绪撩拨起来，那说爆就也爆了。历年季后赛中两家公会爆发大规模野战的次数之多不少，全都是因为到了一定程度会长也控制不了。

嘉王朝公会，支持着嘉世的王朝地位，那原本也是网游中一等一的强势公会，但就是因为四入总决赛，完了次次爆发世界大战，今次和这个打，明次和那个打，一连打了四年，他们年年战，对手却是车轮换，四年战下来，嘉世王朝被中断了，嘉王朝公会的元气也大受损伤，以至于之后荣耀网游中称三大公会时，霸气雄图、中草堂、蓝溪阁，曾经盛极一时的嘉王朝愣是没能将这名头撑成四大。

也正是有了嘉王朝这前车之鉴，之后的公会在这方面都特别特别小心。

嘉世之后，微草战队连续三年进总决赛，爆发了一次小打，一次大打，第三次终于和平度过。

小打是第五赛季，和百花战队相遇。当时百花赛季中途孙哲平伤重报销，总决赛中一股子要为孙哲平拿下这个冠军的气势，可惜最后败给微草。赛后两方粉丝立即网游里开打，但这时传出了孙哲平正式宣布伤重退役的消息。百花哪里还有什么心情世界大战，这次最后就这么不了了之，为一次小打。

而后第六赛季，微草被蓝雨狙击失去连冠，这次赛后双方这场世界大战打得是触目惊心，称得上是例年来最猛烈的一次。两支战队也就因为这一战，直接结成世仇。

而后第七赛季，微草再遇百花，都是有过总决赛经验的两队，非常了解战火蔓延到公会的不利，于是这一次在双方会长的努力维持下，总算控制住网游里的事态，没有爆发战争。成为迄今为止唯一一次和平解决。

之后第八赛季，第九赛季，都有公会大战，但在各自会长的引导控制下，差不多都是泄了那口气就完，不伤筋骨。

而今次，轮回、兴欣，两家在网游中还不能称顶尖的公会，却开始引领这一年可能的世界大战的潮流。(未完待续)

☆、第一千五百七十八章 蒙混入场的小人物

三天的时间说长不长，说短不短，一晃就已经过去。

雨过天晴的h市一派清新脱俗的气象。熟悉的街道经过这一番洗刷后也有了不一样的感觉。

距离首回合比赛已经不到一个小时，观众早已经开放入场，场馆外却还是四处可见熙熙攘攘的人群。

总决赛有太多的荣耀玩家希望可以亲临现场观看，只可惜一票难求。此时干脆跑到赛场附近试图碰碰运气的人着实不少，或是想蒙混过关的，或是四处打听有没有人转让门票的，总之都没闲着。

付超也是这些荣耀玩家中的一个，目的也和这里聚集的玩家目的相同，但是从一开始，付超就没有往人堆里扎。这里人太多了，想从正面蒙混过关或是从哪里搞到转让的门票都太难太难了。

付超远离人群，向着场馆的其他方向徘徊着，一边留意着周围的动静。

可供出入萧山场馆的通道其实有很多，此时举办大型赛事，开放的当然是可容纳流量最大的几个正门，而其他偏门、小门，这种时候当然是不会开放使用的。

但是不开放，并不意味着不能走，付超此时打得就是这些偏门、小门的主意，在偏离了正门好一段距离后，四下都变得冷清起来，付超看到前方就有一扇不起眼的小门紧闭。

付超上前，也不知该推该拉，总之都试了试后，小门纹丝不动。显然是被锁紧的。

付超不气馁，他本就没以为场馆的工作人员会那么马虎，他本就是来碰运气的。

而且付超真正所想的，也并不是就这样有一扇门为他而开，让他随随便便地就大摇大摆地走进去。

他所想的，是找到一个工作人员出入的通道，那里或许会有场馆的工作人员，但是自己可以试着许以好处，就此混入。

应该会有的吧！

对于这一设想，付超还是挺有信心的。他相信肯定会有这种方便工作人员出入的员工通道。就是不知道萧山场馆的工作人员会不会那么没原则被自己随便收买。

不管怎样，总要试一试。

付超继续走，隐约听到前方转角过去似乎有说话的声音，连忙加快脚步后。转过弯一看。就见又是一道偏门。房门正在被最后进入的一人随手带上。

“等一等！”付超不顾一切地喊了一声，朝那飞奔而去。这是机会，他不想错失。

那人显然听到了呼喊。停下了动作，回头来看。付超一边飞奔一边挥舞着右手以引起注意，左手已经抓好了口袋里的钱包。

偏门不远，付超狂奔几步就已经冲到，那人也正回过身来看。四目一对，付超顿时脚下一绊，险些摔倒，再稳住时，脸上已经写满了诧异，有些不知所措地望着这个停下回身看他的人。

这是一张付超并不陌生的面孔，但是付超从来没有想到过可以这样近距离地看到这个人，付超忽然觉得自己抓着钱包的手指有一点僵硬。

韩文清？

霸图战队的队长韩文清？

付超的大脑已经完全不够用了，自己准备行贿的场馆工作人员，怎么一回头就变成韩文清了呢？

其实只是长得比较像？

付超正这样想着，就听到一个声音从那里门里传出。

“什么事？”

跟着一人走了出来，一手扶了扶眼镜，朝付超望来。

张……张新杰？

付超塞在裤兜抓着钱包的手松开了，隔着裤子掐了一下大腿，贼疼。

“谁在叫？”

又一个声音，又一个人走出来。

张……张佳乐？

霸图的三位悍将竟然就这样活生生地站在了他面前。

“怎么不走？”

这时新的声音又来了。

林敬言吗？付超明显已经适应了很多，已经开始下意识地推理了。但是出来的人……

王……王杰希？

付超再次感觉到一阵眩晕，竟然是微草战队的队长王杰希，又是一个大得不能大的腕。

“干什么呢？”

“你们干嘛呢？”

一个又一个的声音，一个又一个的人。身前不到三米，喻文州、黄少天、李轩、楚云秀、杨聪、于锋……

付超觉得自己的五感大概都已经被剥夺殆尽了。

这是在变魔术吗？还是什么cosplay团队吗？怎么从这小门里一下子就冒出这么多的大神，荣耀最顶尖的大神！

然后，他们这是在干嘛？这是在围观我吗？我该怎么办？立即跪下乞求原谅吗？不对啊，我好像还没来及做什么错事吧？那该怎么办？上前对他们说“见到你们很荣幸吗”？妈的，这样讲好像有点嚣张啊？得换一种口气吧，怎么说呢？

付超这还思考着呢，这边的职业大神却都在面面相觑，个个都是不明状况的表情，最后还是韩文清哭笑不得地扫了所有人一眼：“人喊着留着门而已，你们都干嘛？”说完他自己倒是先进门了。

其他人一听就这么一个事，弄得劳师动众的，顿时也都哈哈一笑，重新涌入门里，最后一个进的是微草战队的许斌，看了付超一眼后，就把门给留那了，没带上。

这是……

付超到头来也没想清楚该怎么和这么多大神打招呼，转眼人就已经都进去了，但是最后居然把门给他留下了，付超的思绪一下子回归了自己的初衷，一个箭步上前将门扶住。看看四周，不远不近的地方其实是有人的，但似乎都没有在意这边，付超进去，将门带上。而后发现自己居然就这么混进来了，而且前边给自己带路的全是荣耀顶尖大神。

这是……误会自己是工作人员了吧？

能想到这种方式混进场的付超脑袋瓜还是很灵光了，刚才是被接连不断出现的大神围观地傻掉了，此时回复正常，一想，顿时也明白是咋回事了。

这些个职业大神当然不是什么cosplay，人也是跑到现场来看总决赛的。但是让这些家伙去走正门通道的话非得乱了套不可，所以场馆也就给他们特在这边不起眼的位置开了一条通道，自己误打误撞地来了这边，正赶上这些大神进场。没看清是谁就瞎嚷嚷。结果倒是让大神误会他是场馆工作人员，稀里糊涂就这样蒙进来了。

太走运了！

付超心里那个激动啊！能混进场值得激动，以这样的方式混进场更值得激动。付超此时觉得自己看比赛的**都不是那么强烈了，他迫切希望冲上网络上将自己今天这传奇般的遭遇使劲给朋友给所有人八一八。

心下澎湃。但面上付超可不敢太声张。他得将这个误会持续下去。

不一会。前方已见有如白昼一般的亮堂，喧闹声越来越清晰地传入耳中。就要进入现场了，总决赛的现场。

付超的情绪一下子又回到比赛中了。他来看总决赛可不是图一时热闹，这一赛季的比赛看下来，作为h市人的付超已经成了一个铁杆的兴欣粉，他迫切期待着兴欣能够击败轮回，创造前所未有的黑马奇迹。

兴欣加油！

轮回加油！

场馆内回荡着两队粉丝团的加油声。轮回虽是客场作战，但不愧为目前联盟最炙手可热的战队，除了那些随军而来的粉丝团，就是h市本地中也有不少他们的支持者。此时虽不至于把兴欣主场给攻占，但确实能在这里掀起不小风浪，完全不会被兴欣主场给压制。

“打倒轮回！！”

付超顿时就来气了，这是兴欣的主场，无论什么战队来，都不许这么气焰嚣张。根本连座位都没有他，站在走道里就开始高声呐喊了，至于职业大神们出来后最后去了哪边落座，付超瞬时间就忘了去关注了。

“先生，请快些回到自己的座位上。”

付超在走道里如此跳弹，很快引起注意，立即有工作人员过来，倒是没怀疑他是没票混进来的，只是以维持秩序的口吻让他回归座位。

“好的好的，我去个厕所回来就回座位。”付超对于混入场后怎么继续不被察觉也有过思考，刚刚得意忘形引起关注，被工作人员找上后心下懊悔地就想给自己一个嘴巴。连忙找了个上厕所的借口后，果然工作人员也没起疑，付超连忙就朝卫生间去了。

卫生间里一躲就是好久。

看着时间，听着场外的喧闹，付超咬牙忍耐。比赛正式开始前半小时停止入场，而在这这半小时里将进行一次相当严格的现场秩序维护，这时间留在场内，没有座位很容易暴露。付超必须躲过这阶段，等比赛正式开始后，如非必要就不会有太大动作的秩序维护了。那时候工作人员还到处晃来晃去这事那事的干扰观众，非被喷死不可。

八点半……

付超手表的指针已经准确地滑动到了这里，他也听到场外的声音，比赛确实已要正式开始。

擂台赛，兴欣首发出战的果然还是叶修，之前新闻发布会上的什么全新人出阵，果然还是胡扯。

轮回这边呢，首发出场的是吕泊远，入选全明星的柔道选手。

“要赢啊！”付超只能在厕所里咬牙祈祷。比赛才刚开始，为安全期间，他准备稍稍多待几分钟。此时又盼着兴欣快点取胜，又希望打得可以慢点让自己不要错过太多，心情之矛盾可想而知。

两分钟过去……

忍不了了！

付超冲出卫生间，飞一般地冲向了比赛场。

获胜！

兴欣开门大吉，单挑从不落败的叶修，继续了他这一赛季的辉煌纪录，首发上阵，击败了轮回的吕泊远。

“漂亮！！！”付超冲出时虽然看到的已经只是跳出的荣耀两个大字，但却像是看到了全过程一样激动，一样澎湃。只是这一次刚挥了一下拳头后，就立即意识到自己应该低调，警惕地注视了一下左右后，付超暗搓搓地移动着自己位置，寻找着不会被留意的角落。

比赛在继续。

付超这时才想起这场比赛可是有那么多的顶尖大神亲自跑到现场来看，这些人，现在都坐到哪里去了？

场馆这么大，当然不可能找到。不过想也知道这些人的位置肯定会集中在一起，而且会受到场馆方面比较特别的安全防范，付超作为一个逃票除非是自寻死路才会试图去往他们那边凑。

就这不错！

付超终于找到了一个比较满意的位置，站、坐还是蹲，都无所谓，能混进来欣赏到这场比赛，就已经足够满足了。

付超本是这样的以为的，但是随后却发现他错了。

真正的满足，是需要有一个满意的比赛结果的。但是今天这轮对阵，却是以兴欣落败为结局。轮回在总决赛中客场先下一城。。。(未完待续)

☆、第一千五百七十九章 心中的渴望

兴欣输了。

总决赛首轮的结果，像是一盆冷水，一下子将许多人给浇醒了。

就在这场比赛正式开始前，最终关闭的投票通道，兴欣竟然最终收获了51.1%的支持率，他们竟然在这一数据上压倒了卫冕冠军队轮回。

兴欣的支持者们为此感到兴奋，他们甚至忘了，这一投票，其实代表的不过是人们心中的期待，兴欣有更多支持，只是人们对于黑马，对于逆袭之类事情的好奇和期许罢了。

投票，并不能说明两队的实力。

投票，更不能决定这场比赛的胜负。

兴欣没有因为常规赛中两次败给轮回而失去信心。而轮回呢？他们也完全没有因为兴欣在季后赛中出sè地连胜蓝雨、霸图而感到惶恐。

相较之下，分明是两次2比0淘汰对手的轮回在季后赛中更加从容。

因为这份从容，轮回在季后赛中得到了更充裕的休息时间，就在兴欣与霸图苦战第三局时，轮回却是完完整整地休息了六天。

这一战对兴欣消耗颇大，尤其是团队赛的最后半小时，只剩四人没有治疗的霸图，硬生生和兴欣激战了半小时。他们最终还是败了，可是兴欣为取得这场胜利却也付出了相当的代价。

苦战之后的兴欣当晚赶回了h市，奔波之后，他们完完整整的休息算起来其实也就是两天。而后他们就遇到了已经从容调整了六天的轮回。

六天不打比赛，并不会造成什么状态上的丧失。因为六天的间隔，这正好是常规赛中的时间跨度，有经验的职业战队和选手，用六天来调整状态甚至比起三天间隔更有经验。

从首轮的比赛内容上看，兴欣战队虽然还带着和霸图那场激战时的兴奋，但是这种兴奋很快就成了他们的负担，他们的jīng神并没有在那一战后得到足够的放松就再一次绷紧，很快，他们就失去了必要的张力。

兴欣输了。

这本该不是一个太令人意外的结果。

但是因为之前的出sè，因为主场。人们对兴欣寄予了很高的希望。而这最终的结果却让人无奈。

为兴欣这场失利找原因的分析很多，和霸图一战的消耗几乎是任何一篇文章中都会着重指出的。

原因有了，可是接下来呢，兴欣能解决吗？

这之后也不过是三天的休息时间。轮回客场取胜。士气高昂。兴欣呢？正在落后一局的情况下稳下来吗？

当晚凌晨零点，第二轮赛事的投票通道打开，轮回的支持率一骑绝尘……

玩家或会因为自己的期待投出这一票。但是往往也会出于自己的判断投出这一票。

期待是一种愿景，而判断，则是出于一种信任了。

兴欣依旧是黑马，人们对于逆袭的期待，依旧只能放在他身上。只是此时的期待却不像初时那么兴奋，因为第一局的失利，这时的期待已有了彷徨，已有了忐忑。

兴欣的支持率看起来是那么的摇摇yù坠。

三天过去，回到s市轮回的主场，赛前投票通道最终被关闭的时候，兴欣所获的支持率，降到了39.1%。

期待奇迹的人依旧不少。但是更多理xìng判断的人，却已都将票投向了轮回。

61.9%。

轮回在第二轮所收获的支持率，将这些支持化为现实，他们就将赢得第十赛季的总冠军，蝉联三冠，建立起荣耀史上的第二个王朝，轮回王朝。

比赛的场馆由已经打起了这样的标语，轮回粉丝们已经迫不及待地准备迎接这一天了。而轮回主场更是已经准备好了盛大的庆祝仪式，庆祝轮回王朝的建立。

现场一片欢乐的气氛，这哪里像是紧张激烈的季后赛，这根本像是一场颁奖典礼。

“真是让人不爽啊！”

职业选手对现场气氛的感应是非常敏锐的。在萧山场馆观看了首轮比赛的那一堆子荣耀明星们，又举团赶到s市，齐齐来刷这第二轮的对决。轮回现场这种冠军在手，王朝当立的气氛，作为竞争对手的他们当然十分不爽，分外不爽。

“叶修这家伙能不能有点出息，打我们时候的jīng神哪去了！”黄少天忿忿不平地嚷嚷着。说实话，对于他们这些家伙来说，此时作为观众旁观两队争夺总冠军，心中都是刺痛的。大家不喜欢轮回建立王朝，但是对兴欣夺冠军也一点都不高兴。所以对轮回不爽的时候，对兴欣也要提出严肃批评，对叶修那更要重点批评，批评再批评。

“你说咱们齐刷刷跑这来看这总决赛到底是找虐呢还是找虐呢？”深深体会到这种难受劲的虚空李轩说道。

“见证历史！”张新杰说道。

轮回夺冠，新王朝建立，是历史；兴欣夺冠，一黑到底的黑马，初入联盟就夺冠的新队，确实也将是载入荣耀史册的历史。

“原来我们是站在历史xìng的一刻啊！”唐昊不无讥讽地说着，连自己一起嘲讽。

他们这些人其实才不想去围观什么历史，他们来到这里，来到荣耀赛场，都是为了创造历史而来，他们人人都想成为参与者，但是现在，却都成了旁观者。

砰！

李轩身旁的吴羽策掀开了一瓶饮料，声音清脆。其他人都沉默着，若拿和其他观众一样的粉丝心态来解释的话，他们都是粉，远比任何粉丝都要忠诚都要唯一的粉。他们所粉的就是他们自己，就是他们的战队，任何时候这一点都不会转移。所以当他们这样看比赛时，所想的不是期待哪方获胜，想得最多的是自己上去把这两队统统干掉，当然，把身边这些家伙统统干掉也是可以的。

气氛压抑。

“队长，要喝什么，我去买！”微草的刘小别跳起来了，他不喜欢这样的压抑，于是找了个借口想暂时摆脱一下。

“可乐，谢谢。”王杰希说道。

“帮我也带两瓶。”皇风田森表示。

“我要矿泉水就好。”李轩点点头说。

“帮我代瓶nǎi茶。”楚云秀也拜托刘小别。

“我要绿茶。”

“我要红茶。”

七嘴八舌，刘小别瞬间崩溃：“我记不住那么多！”

“记在手机上。”肖时钦非常好心地给他出主意。

刘小别一脸黑线地掏出手机。

“手速飙起来，速度！”烟雨的李华凑上来看刘小别录入，起哄。

手机记录，长长的一串，几乎就没人跟他客气，刘小别快哭了，忽然觉得刚才那种压抑的气氛也挺好的，正好从中检讨自己的得失啊！

“这么多，我也拿不了啊……”记完所有人的要求后刘小别有气无力地说道。

“多跑几趟就可以了。”肖时钦不愧是最细碎的战术大师，点子王。

“手那么快，脚力应该也不差？”戴妍琦为队长帮腔。

刘小别已经绝望了，磨磨蹭蹭地准备动身，但是手摸到口袋时，突然jīng神一振，麻利地翻找了一遍，哈哈大笑：“哈哈哈哈，我今天忘带钱包了。”

“这么辛苦你了，怎么还好意思让你掏钱呢！”喻文州不动声sè地把自己钱包摸了出来，“我请大家。”

“好！！”于锋带头鼓掌，给昔rì队长捧场。

“队长，救命啊！！”刘小别一副要跪在王杰希面前的样子。

“多去几个人一次买回来，比赛快开始了。”王杰希说公道话。

于是各队来看比赛的新人主动起身，组队揽过了这活。

大家开始静候比赛开始。

这些职业选手并不太在意场上双方谁胜谁负，从比赛中观察对手也大可不必来现场，但是现在，他们却是这样齐刷刷地聚集着。

说到底，这还是他们心中的渴望在作祟，坐在这里的任何一个人，心中都无比渴望自己站在那赛台上。

总决赛他们无法参加，那么就这样感受一下现场的气氛总也是好的……(未完待续。。)

☆、第一千五百八十章 连胜定式

总决赛，无数职业选手，甚至普通玩家发梦都会幻想一下的终极PK舞台，而现在，站在这台上的是兴欣和轮回。

首轮落败，本轮比赛兴欣已经不容有失，但是客场击败轮回，本赛季迄今为止还没有任何一支队伍做到过这一点。轮回的场馆就以轮回为名，已经成了全联盟都无法攻陷的阵地。霸图、蓝雨、微草，这些响当当的名字在这里收获的都是败绩，最接近的一次，竟是百花战队在常规赛第三十八轮和轮回打出的四比六的最终比分。他们所接近的，也只是一次平分……

首轮先下一城的轮回，接下来的比赛都将在这里固守他们的堡垒，而本轮的堡垒无疑是最坚固的，这一轮里，轮回拥有选图权这主场优势。

“这次不会让你们了！”

结果比赛前率先发出宣言的却是兴欣的叶修，说出这话时那理直气壮的模样，连一旁的裁判听了都有些不好意思。这换个不清楚的内情，恐怕真就信了第一轮兴欣有让轮回来着。

这怎么可能。

季后赛，寸土必争，何况这是总决赛，决定冠军归属的舞台，寸土必争都嫌用力不够呢！

“兴欣会是谁先上阵呢？”望着现场的电子大屏幕，观众席上的职业选手这堆里议论纷纷。依习惯来说，那肯定该是叶修，一直以来兴欣都是叶修在打斗阵。

可是若真将这种安排当作一种思维定式根植在对手脑海中的话，那么突然有所调整有所变化，也可说是出人意料的一击。

职业选手当中不乏足智多谋的家伙，在他们看来，兴欣一直以来的定式安排或许就是为了在关键时候来一次出人意料。

眼下，总决赛，先输一阵，已无退路的情况下，这出人意料的一击还不出使出，岂不是白瞎了通过一整个赛季让对手养成的定式思维？

“叶修。”但是选手群中，却就有人十分肯定地认为依然会是叶修第一个出战。

韩文清。

比起兴欣选手可能都要更了解叶修的人。

韩文清当然很清楚叶修不是一个拘泥不化的人，只要是为了胜利，这种时候任何一种可能xìng都会发生在叶修身上。

但是，同时他也十分清楚，叶修绝不是一个在关键时候会没有勇气将担子扛在肩上的人。叶修先发出战的连续胜利，给对手制造了很大的压力，可是当连胜都成为定式时，这份压力也会逐渐地转移回叶修身上。一旦定式被打破，兴欣战队多少都会受到影响，所以这个定式，叶修需要努力去维持。

也正是因为这一点，或许很多人会觉得干脆不再先发出战是一个聪明的办法，如此一来定式并没有被打破，也不会有被打破的危险。

但是这是自欺欺人。

在叶修的连胜定式已达这种地步的情况下，突然改变，恐怕太多的人都会觉得这是示弱，就算拥有非常合理的战术解释，也无法完全挥中可能的心理yīn影。

其他人有yīn影倒也无所谓，但若是兴欣选手也无法挥去yīn影，影响到状态，那和连胜定式被打破也就没什么区别了。

两相比较之下，反倒是继续先发出战更有机会，而韩文清则是相信叶修完全有勇气承担这样的压力。

果然！

注视着赛台的众选手，很快发现双方选手已有退下的迹象，只有叶修是反迈前了一步。

“谁先来受死？”叶修如此向轮回问着，兴欣首战出场的，依然会是他。

哗！

掌声。

随队远征的兴欣粉丝在这座死亡主场为他们的队伍，他们的队长拼命送上掌声。

明知山有虎，偏向虎山行，单就这份勇气，就值得大书特书。

“前辈真是狡猾呢！”结果轮回这边却有人不慌不忙地微笑说着。

“连胜到这种地步，人人都觉得越来越艰难，这种困难下再次连胜，对己方士气的提升，对对手士气的打压都可说是达到一个巅峰。相反的，因为连胜了太久，大家都意识到连胜的困难，所以太多人恐怕已经做好了连胜中止的心理准备了吧？就算连胜被打断，我想对于你们也已经不会有太多士气上的影响。”轮回的副队长江波涛说道，“这把双刃剑，朝向你们的一端已经变钝，朝向我们的一端却是分外锋利，前辈真是磨得一手好剑啊！”

“你认识得倒也挺清楚的嘛！”叶修也微笑道。

“我更清楚的是，前辈这剑，朝向我们的这一端事实上也并没有太锋利。连胜只是一种统计，五连胜、十连胜、一百连胜，事实上对于接下来一局的胜负根本没有任何影响。就好像扔硬币一样，上一次扔了正面，大家马上就会觉得下一次大概反面的机会大一些，可事实上正反面的概率每一次都是百分之五十。出现连续十次正面的机会，和五次正面五次反面从某种意义上来说是一样的。”

“这可是一个很复杂的数学问题哦，你不要随便下结论，一会可以向我们队里的高材生好好请教请教。至于现在，你是不是做好准备来领死了？”叶修说道。

“没有没有，不是我。”江波涛笑了笑，向后退了两步。

与此同时，现场的电子大屏幕上亮出了两队擂台赛的出场阵容，而在赛台上，轮回首轮要出战的选手，也从队中走了出来。

哇！

场中顿时一片惊讶的叫声。

周泽楷！

竟然是周泽楷，轮回本轮擂台赛先发出战的选手，竟然是他们的核心，号称目前荣耀第一高手的周泽楷。

“哦……”叶修也是略意外了一下，而后看了一眼江波涛，笑了笑：“看来你们也是够狡猾的。”

“彼此彼此。”江波涛也在笑。

江波涛明明已经点破了叶修连胜定式中所暗含的一些铺垫和欺骗xìng，但是轮回最终却没有回避这一点。他们竟然也派出了他们队中最强选手，就好像很多队伍想要上来迎头痛击杀一杀兴欣锐气那样。

但是他们是在明知叶修连胜内涵的背景下做出的这种安排，这可就是更高层次的心理交锋了。他们在用超强的自信向兴欣施压。而这种自信来自于卫冕冠军，来自于常规赛的一路领跑，来自于季后赛干净利落的两次二比零，来自于首回合客场击败兴欣。

他们充分利用了他们的优势，利用了他们局面上的领先，轮回，绝不是一支只有高超cāo作而没有头脑的战队。

江波涛吗？

叶修笑了笑。眼前的对手是周泽楷，但是他的视线却还是多停留在江波涛身上。

“真是后生可畏。”叶修说。

“谢谢夸奖。”江波涛谦虚地笑着。

“看来我有责任也有义务让你们认识一下前辈的可怕啊！”叶修说。

江波涛继续笑，这话他就不答了，毕竟第一个出战的人并不是他。

“小周你可不要太大意。”叶修对周泽楷说道。

“不会。”周泽楷摇了摇头后，已经向着轮回这边的比赛席走了去。

“前辈加油哦！”江波涛对叶修喊着。

叶修抬头看了看电子大屏幕，十分满意地点了点头：“接下来就是你啊！这个安排深合我意。”

“前辈还是先集中jīng力赢下第一场再说啊！”江波涛说。

“放心等我。”这种话竟然是说给对手，裁判都是一脸大开眼界的神情。而后就看到叶修也朝着比赛席走了去，而其他选手也连忙离开赛台。总决赛第二轮擂台赛第一场即将开始，对阵选手：兴欣叶修，轮回周泽楷。

一位是过去，一位是现在，两位都被誉为荣耀第一人的选手在场上相遇。今天的对决，一开场就是超级大高cháo。

从平安夜一直写到了圣诞节，大家晚上玩得开心吗？

☆、第一千五百八十一章 三分钟巧合

仿佛一场突然而至的暴风雨，叶修和周泽楷就这样对上了。

前后第一人，这场对决当然是极富话题性的，但是说实话一开始即便是媒体方面也没太在单挑场上期待这回事。

考虑到叶修首战出场已是一种定式，而轮回则是一直非常循规蹈矩的将他们的枪王核心摆在第三或第四顺位。这两人在擂台场上相遇的机会微乎其微。就算轮回想要打破叶修的连胜神话，他们队中却也还有另一个相当强劲，值得依赖的单挑好手：孙翔。派孙翔首战出场，而后周泽楷继续固守第三或第四号位，看起来更像是轮回会安排的部署。

孙翔和叶修之间也很有故事，但是早在上赛季挑战赛的最终对决中，这个话题就已经燃到了顶点。离开嘉世的叶修率领自组的兴欣击败了嘉世，狠狠地给了嘉世和他的继任者孙翔一记响亮的耳光。

故事到这对媒体来说就已经挺心满意足了，一样的话题他们也没心情翻来覆去的炒，只是在看到前后第一人的对决似乎没戏后，才退而求其次地翻出这个老故事，谈一谈孙翔到轮回后的成长，谈一谈他有没有从昔日阴影中走出来什么的。

结果现在，铺垫全用不上了，但媒体却一点都不遗憾。

比起前后第一人的对决，孙翔对叶修的反击这种东西谁要看啊！

兴奋了。

所有人都兴奋了。

哪怕觉得轮回这种安排有失稳妥的人，心底却也情不自禁地期待起这场对决来。

前后两位被誉为荣耀最强的选手。他们之间到底谁更强？一场直接对抗无疑是最具说服力的，哪怕单凭一场胜负就下结论其实是草率的……

怎么还不开始？

双方选手都已经进入了比赛席，但由于比赛时间还未到，裁判并没有立即宣布开始，可观众们都已经急不可耐了。

“竟然直接让周泽楷上了！！”职业选手这边也是议论纷纷，这一战，他们同样充满期待和好奇。

但是今天的裁判看起来却是那么的不识趣，明知这场对决大家已经迫不及待了，却还要严守开赛时间，愣是一分一秒地挨到了八点半。

比赛开始！

现场的各种声效、光影如同往常一样在这一瞬间发动起来。调动观众情绪。

其实哪里还需要？

总决赛。又是这样的话题对决，已经足够所有人燃烧。光影、声效？在这一刻都远不上观众们的掌声和尖叫有煽动力。

角色载入。

地图载入。

电视机前的观众呢？此时却是听着潘林和李艺博这两位打嘴仗一般的解说。这场对决可探讨的地方实在太多，两人都特别积极地抢着发言，实现了无间隔的语言轰炸。

“地图。石钟林洞。”

到底解说素质过硬。抢话抢得如此激烈。内容却也没有跑偏，该介绍的东西倒是一点没落下，此时地图载入完毕。轮回主场所选的擂台用图是石钟林洞。

“哦……这图……”

“洞中的钟乳石并不真如树林般密集，所以即便是枪系在这张图中也是比较有发挥空间的。”李艺博那边只是略一犹豫措辞，立即就被潘林把话接过来了。

“不应该说比较有，这图由钟乳石所构架的空间格局，应该说是非常适合枪系职业发挥的。枪系这种远程也不是说就在一览无余的平坦空间最好，适当的掩体也有利于他们打法的丰富。”李艺博急吼吼地接过，一口气说了个痛快。

“作为拥有周泽楷的轮回战队，这张选图看来是有相当的偏袒性。”潘林连忙道。

“兴欣这边叶修的散人虽然可远可近，但就实战角度来说，散人贴身战的威胁远大于远程攻击，所以这图对于散人来说发挥空间倒不如专注于远程的枪系那么契合了。”李艺博说。

“选图上，轮回先占据了一定优势。”潘林说。

此时还才看到地图，载入的读条甚至没来及走完，两位已经你一言我一句瞬间就说了好多。

“好，载入完毕，比赛正式开始。”这种阶段性的播报情况通常就是潘林这解说的工作，在这方面他抢词更为精准，李艺博本也张口欲言的，果然还是落在了潘林后边。

石钟林洞为洞中场景，是全封闭空间。整副图呈圆形，地上、顶上随处可见堆起或是倒悬下来的钟乳石，这就是本图唯一的特殊风貌了。

而这些钟乳石正如李艺博分析所说，并不十分密集，对于一个训练有素的娴熟枪系选手来说，钟乳石所构架出的空间可让他们打得异常灵活，是一副技术性，而非暴力性的地图。

周泽楷，都被誉为荣耀第一人了，单只枪系分支里的地位那更不消多说。加上这又是轮回的主场选图，他在这图中的水准根本就没有任何人会去怀疑。

一枪穿云步履轻快，电视转播给了一个他的主视角，让所有人可以看出他毫不犹豫的走位态度。

叶修这边呢？似乎就不如周泽楷这样自信和坚决了。君莫笑从第一步踏出时就显得小心翼翼，视角转啊转的，不断留意着走过的地形，显然对于这图并不如周泽楷那么娴熟。这种情况下选择战术走位打迂回是比较常见的判断，叶修也没例外，只不过君莫笑绕行的幅度非常之大，这根本不是迂回侧翼或是身后的走位路线，看起来更像是在远远避开对手。

于是，一分钟过去了，这要双方都直切中路早打开花了。但是眼下呢？这场倍受瞩目的对决，开场一分钟了，两人居然还没捞着见面，实在是叶修这迂回走得太过分。

“这是想先摸清地图情况吧……”潘林眼看着叶修的君莫笑干脆就是贴边绕了一个圈，说道。

“这张图叶修或许不太熟，但类似的结构或状况他不应该没经历过啊！他要适应，不至于需要这么久，看来这场比赛他也是异常的谨慎。”李艺博说。

“当然要谨慎，对手可是周泽楷啊！”潘林说道。

周泽楷！

周泽楷！

轮回场馆里此时也正整齐有力地爆发着这样的呐喊声。虽然开场这一分钟根本没打，极其平淡，但是这些周泽楷死忠粉的热情却不见丝毫低落。前后第一人的对决？这个话题对于他们来说事实上是不存在的，他们心中周泽楷就已经是最强，毫无疑问的最强。他们对于这一场对决的热情，更多的是在期待通过一场胜利让这个话题彻底消失。

一分钟了，话题还在。

一分半钟了……

两分钟了……

三分钟了……

话题一直在，因为这两人居然到现在还没打，以至于抢词说的潘林和李艺博都双双有些没词了。

按说单挑用图都不会太大，三分钟，胡走乱撞可能都互相出现在视野内了，但是这两人今天就像是两条永不相交的平行线似的，始终就没有一个交点。

消极比赛，刻意回避战斗？

看不出来啊！

除了开场时叶修让君莫笑做得那个大迂回，再之后看起来他也在积极地寻找着对手，只是两人的角色总是无法碰撞罢了。

竟然巧合到这种地步？

所有人都无语了，裁判也陷入深深的犹豫当中。他看不出场上有犯规的行为，这种情况下强行干预比赛，是需要相当大的勇气。更何况还是在总决赛的赛场上，他的干预很有可能影响到最终冠军的归属。

他不希望做出这种干预，他觉得在没有人刻意营造的情况下，两人的角色应该很快就会相撞的。结果，愣是过去了三分钟。

三分钟并不是太长的时间。但在荣耀赛场，尤其是单挑赛场上，三分钟这样没动静已经足够浇灭很多的期待和热情。在人们心目中这场第一人对决的质量正在直线下降，而现场那些周泽楷的死粉们也停止那整齐有力的呐喊了，他们开始嘲讽，开始奚落。在他们看来周泽楷的态度是无可挑剔的，而叶修开场时的大迂回被看作是逃避。什么前后第一人的对决，他们觉得可笑之极。认可这话题的家伙们真是瞎了眼了。

“太天真了。”但是职业选手们此时听着这些粉丝满满的嘲讽却都纷纷不以为然，尤其是那些比较年长的老牌选手。

叶修怎么可能逃避对手呢，尤其是在职业赛场上，避也避不出结果，你以为这是网游里啊，避过对手逃之夭夭让对决不了了之。

胜负是肯定要分的，两个人是肯定要打的，只是这三分钟也确实有些诡异。

“你信吗？”大家纷纷互相问着。他们所关注的，是这三分钟到底是不是一种巧合。

而一半以上的回答是：不信。

“看鸟瞰视角，注意叶修的选位。”张新杰对大家说着。

这个视角，全息投影没有，但现场的电子大屏幕上始终会给出。在全息投影出现之前，可就是电子大屏幕提供现场转播，除了热闹气氛，现场总也得提供给观众一些在家中电视或网络转播中观看所没有的观看体验。

全面的视角，这一直是现场电子大屏幕比起电视或网络转播所具备的独有优势。

而此时这鸟瞰视角，正在揭开这三分钟巧合的秘密。(未完待续)

☆、第一千五百八十二章 选位织成的网络

选位。

张新杰已经提醒了众人，大家此时看的，当然就是君莫笑的站位了。

因为是全封闭式山洞图，鸟瞰视角下去所显示出来的是一个带透视效果的双层场景。半透明是山洞顶，叠在之下的才是实地。一般人看这个，很容易就被搞晕，但职业选手这素质自然毫无压力，从鸟瞰视角中找到君莫笑的位置后，大家都很清楚接下来应该留意的是什么。

应该留意的，是君莫笑四周钟乳石的分布。

于是很快，职业选手们都恍然了。

两个角色三分钟没有相撞，有一定的运气成分在，但这点运气却也必须是构建在叶修的刻意回避上。君莫笑的站位，一直特别注意周遭钟乳石对他的掩护。这种掩护不是藏到某个钟乳石后那么简单，而是十分清晰地掌握着甚至十几个身位格外的一柱钟乳石所能起到的掩护作用。如此一来，君莫笑周遭由近及远的所有钟乳石仿佛串联成了一个网络，一个封挡视角的网络，而君莫笑最终的站位就是这道网络掩护得最彻底的那个位置。

这种掩护下周泽楷想发现君莫笑，一枪穿云非得凑巧走到某几个特定的位置不可。但是更让人郁闷的是，叶修明显特别清楚这几个特定的位置在哪里，所以他还会不断地调整着君莫笑的位置。

完全确认了这一点后，张新杰转头望向了他们霸图的秦牧云。

秦牧云完全领会副队长的意思，缓缓摇了摇头：“我做不到。”

秦牧云。在选位走位上非常有功底的一位选手，但是此时却没怎么迟疑就做出了这种判断。像叶修这样的回避走位，他做不到。

“能做出这种选位，没有相当的经验积累是不可能的。”韩文清在旁算是替秦牧云说出了原因。

“队长你呢？”宋奇英在旁问了一句。

韩文清一怔，片刻后却是无奈地摇了摇头：“我没办法做到他这么细致。”

经验，韩文清不会比叶修欠缺。选位这种基本功，浸淫荣耀这么多年的他当然也不会差。但是想做出眼下叶修这种选位，也不是有了经验就可以，还得需要相当周密的计算和判断，而这可就不是韩文清所擅长的了。

“王杰希你呢？”张新杰探着身子朝那边问了一声。

“不好说。”王杰希摇了摇头。他当然也看出叶修选位的原理。但是设身处地以后，却还是缺点确信。

“实战中可没有鸟瞰图。”王杰希一语点破了难点所在。这让好几位换位思考后觉得“我也可以”的选手顿时从沾沾自喜中惊醒过来。

“这种事，做到又能怎么样呢？”不知从哪里飘出来这么一句，言语里不乏酸意。但却也是实话。做到这点。距离拿下比赛可还远着呢！

这家伙到底在打什么主意？

众人纷纷又开始揣摩叶修的意图，不过这点能很快察觉的却不再是他们，因为他们并不完全清楚两队赛前在赛台上的交流。

轮回战队的选手席上。江波涛在察觉叶修的举动后，就很快意识到了他的目的。

一鼓作气！

轮回周泽楷的首发出战带的就是这样逼人的锐气，试图在心理上先压倒兴欣。

但是结果，叶修却用这种消极回避的态度，将这份锐气给磨杀掉了。

三分钟，双方都没有交手，接下来哪怕是周泽楷取得胜利，轮回这一鼓作气的冲劲和势头却早已经不是那么一回事了。

这份微妙，只有对阵的双方才能切身体会。此时的兴欣，神态轻松；而轮回呢？却好像一剑刺空似的，分外扫兴。

“不愧是叶修前辈。”江波涛不服也得服，他们派出周泽楷首战出场制造的心理压迫，确实已被叶修化解。接下来，就看比赛的胜负了。

君莫笑继续游走着，依旧是之前那种的选位走位，磨了这三分钟，叶修对这地图都越发地熟练了，君莫笑的走位节奏快变了许多。但是看起来和一枪穿云一时间却还是不会有交点。

到底打算磨到什么时候去？

所有人都在想这个问题，结果就在此时突然枪响。

毫无征兆的，君莫笑抬手就放了一枪，空响。

枪响在石钟林洞中回荡着，周泽楷明显听到了，一枪穿云停步，转身，立即已经指向了声音传来的方向。

精准的判断！

现场响起了掌声，这一枪打破了之前的沉寂，让大家精神都为之一振。

一枪穿云已在移动，向着枪响的方向。

君莫笑却没有动，只是原地不住地转动着视角。

普通观众只当叶修这是主动引周泽楷过来，这时正在四下寻找目标。

这样以为当然也没有错，叶修所做的确实就是这样的事，只是有更深一层却是他们所不了解的。

在叶修这样的选位站位背景下，一枪穿云可能出现的点他完全知悉。所以他转动视角并不是在三百六十度的防范，他所在盯着的，只是几个点而已。而针对这几个点，叶修已经做好了完全的攻击准备。

都是距离较近的点，最远的一个也只能算得上是中距离。叶修选择放空枪的时机，显然也不是随随便便的，这是他特意挑选的位置。在这个位置，当他和周泽楷相遇时双方角色距离会较近，这对更擅贴身近战的散人更为有利。

三分钟的刻意回避，不只是应对轮回的心理压迫，还有技战术方面的考量，在精选过的位置引蛇出洞，抢占先机。

一枪穿云出现！

几个点中不是最远，也不是最近的位置中，一枪穿云忽然冲出。

砰砰！

两声枪响，几个点，叶修都有详尽的攻击思路，一等到对方现身，没有任何迟疑就已经开始了攻势。两枪点射后，君莫笑就待冲上，结果就见灰色风衣的衣角已从他的视角内消失……

周泽楷当然已经看到君莫笑，但是他却没有立即发动攻击，一枪穿云仿佛只是匆忙路过似的，完全没有在那个点上丝毫滞留，只一瞬就已从那里奔过，只一瞬，他出现，又消失。

叶修试图抢占先手的机会，竟然只这么一下就不见了。

今天我要面临一项挑战，我要和我们家风一样的小女纸独处一天！

☆、第一千五百八十三章 苍白的盾形态

这点微妙，普通观众根本不知，在他们看来两人的角色总算是相遇了，叶修抢先攻击，而周泽楷机敏地利用地形闪避。

旁观的高手则知道这是叶修精心站位后制造的先机，但是真正体会到这其中微妙的，却只有场上二人。

两枪！

相遇，在自己还没来及做出操作的状况下，对方已经打出了两枪。

周泽楷所拥有的并不只是华丽的操作。被称为荣耀第一人的他没有因此而骄傲，但是也不会太过于谦虚。因为无论谦虚还是骄傲，都有可能导致在场上的判断发生偏差。

周泽楷拥有一份清醒的自信，以此来对场上形势做出判别。

自己还没来及反应，对方已经出了两枪！

这不是一次普通的巧遇。

这就是周泽楷在这一瞬间立即得出的结论，他并不像场外职业选手一样通过鸟瞰视角知道君莫笑的站位思路，但是他用他的方式，在场上立即也判断出了“叶修占据着先手”这一结论。

所以一枪穿云没有停步，没有反击，甚至连丁点的犹豫和迟疑都没有，就那么一闪而过。

两枪之后的君莫笑，立即失去了目标。

好家伙！

叶修心中也赞叹了一下。

只这么一个瞬间，周泽楷就已经洞悉了状况。荣耀第一人之称，并不如很多人臆想的那样是靠外型加分，周泽楷的技术、意识、态度。确实放在职业圈中都是翘楚，叶修很清楚这一点。

因为对他来说周泽楷并不算什么陌生人，第五赛季至今，除了叶修完全空白的第九赛季，双方在场上打过的交道不是一次两次。他完全了解周泽楷的能量，完全了解这个对手有多难对付。

依靠一次精心谋划的占位就抢占先机解决比赛？叶修可没有这样想过。但是最终的状况却还是让他有些意外，他没料到就连先机都这么快就已经失去，他开始的一些谋划，都已经落空。

但是身经百战的叶修，可也不是那么容易就被吓住了。

变向！

本在两枪后就要向着一枪穿云方向冲去君莫笑。忽然反向走位。移动飞快，迅速拉伸视角，周泽楷的一枪穿云立即从另一个角度出现在他视角内。

砰砰砰砰！

火花喷出。

如此密集的射击，却不是君莫笑这散人可以做出的。这样的暴射。只能是神枪手！

右手荒火。左手碎霜。

灰色风衣在急速移动中猎猎作响。

叶修抢步，反倒是让君莫笑落入了周泽楷的先机，这一幕。和之前一枪穿云一步踏入叶修谋划中的一个特殊点极其相似。

周泽楷并不完全了解叶修的选位手法，所以这不是什么以牙还牙。这只是两个同一境界的高端选手，在这张图上信手拈来得对地图的利用。

叶修是通过仔细的观察和精密的计算。

周泽楷呢？这是他们的轮回在决赛拿来使用的主场图，他所有拥有的是对地图的非凡熟悉和理解。

火舌喷射，枪声轰鸣。

正撞到枪口上，说得就是叶修眼下所面临的状况。

刷，千机伞立时撑起，子弹仿佛暴雨般打得千机伞面不住地颤动，啪啪直响。

火力太猛了！

现场的电子大屏幕，还有电视转播都立即掐出了一组数据。

千机伞的耐久。

千机伞耐久23，以盾形态来说的话，这个耐久太低，盾牌因为用途的特殊性，在耐久的消耗上和普通武器不是一个等量级别。

而千机伞23的耐久，这是寻常武器所拥有的耐久，而变化成盾形态时，耐久也不会变化。

这个耐久对于盾牌来说有多低？用一个数据对比就可以很轻易地看出。

荣耀中最最低阶的，5级盾牌小木盾，耐久是20,就已经和千机伞盾的耐久相去不远。

在神之领域中，因为比较容易获得且属性不错，在骑士玩家中很多人持有的70级紫字盾牌“浸透的荆棘”，耐久是85。

而号称目前荣耀第一盾牌的，微草战队骑士角色独活手中的银字盾牌“叹息之壁”，耐久高达135。

23耐久的高级盾牌？除了千机伞变化出的这个盾形态，在荣耀中绝找不出第二个。

转播还有现场电子大屏幕都给了这耐久一个特写，就是因为此时一枪穿云的高速射击，让千机伞盾的耐久大量消耗。

22、21……

数字竟然以清晰可见的速率跳动着，可见一枪穿云此时的射击有多密集多猛烈。

“快避开啊！！”场外兴欣的选手席上，陈果都已经焦急地叫了出来。因为这耐久对君莫笑而言并不只是盾牌，他的武器耐久也是这个数字，并不会因为形态变化而将消耗掉的耐久补充回去。眼下这耐久掉落的速度，似乎转眼就会到零，荣耀中装备耐久到0，那就会完全毁坏失去作用。

20、19……

前前后后几秒钟的功夫，千机伞的耐久竟然就已经掉了4点，面对一枪穿云双枪的暴射，千机伞的盾形态显得十分苍白。

但是君莫笑竟不避。

几秒钟，叶修竟然就一直让君莫笑这样撑着千机伞抵住。

不是他不想避，是无处可避！

抢出视角，本是叶修想要发动抢攻，却不想周泽楷早已经留意起来君莫笑可能出现的位置，这一瞬的反应，倒是周泽楷占了上风。

一步快，步步快。

叶修只能处于被动挨打，君莫笑此时身遭并没有可以让他一步到位躲藏的掩护。

他只能支起千机伞盾。

而能将伞盾的耐久打得如此跳动，这样密集澎湃的射杀，实在不是可以靠移动走位就能避过的。

无路可退，无处可躲，伞盾的抵挡也不可持久。

那么只有进，在这样暴射的弹雨中继续前进！

冲锋！

盾牌本就属圣职系，千机伞盾形态下，施展骑士的冲锋技能当然毫无问题。

弹雨中，君莫笑猛然冲向一枪穿云。

周泽楷却已横拉一枪穿云的身位，试图抢出视角，直接射杀盾牌后面的君莫笑。

一枪穿云横身鱼跃，双枪的枪口却端得异常稳定。

视角瞬间已被抢出，千机伞盾并没有跟上变化向这边遮挡。

开火！

子弹飞出，从千机伞后穿过。

伞后居然没有人！(未完待续)

☆、第一千五百八十四章 枪响

利用千机伞盾的大面积遮挡来从事暗搓搓的行动，这已是叶修使用君莫笑后常用的伎俩了。.作为决赛对手，轮回战队不可能没有研究过叶修的这些常用手法。

然而研究和真实面对到底永远是两回事，看到君莫笑直接持伞冲锋时，周泽楷立即就意识到了这种可能姓，他观察得很清楚，至少确认君莫笑应当还在，这不千机伞还在冲锋中吗！

是的，千机伞还在冲锋中。

直至一枪穿云横拉身位抢出视角直接攻击伞后时，千机伞依旧还在冲锋，但是君莫笑的人确实已经不在。

周泽楷稍一怔却很快反应过来。

魂御！

这是圣职系驱魔师的技能魂御。叶修是让君莫笑施展了这一技能，将千机伞直扔了出去，制造出了还在冲锋的假象。

理论上来说这是一个圣职系职业就可以使用的技巧，但是却真的没有人使用过。因为职业圈中从来没有过哪面盾牌可以像千机伞这样将角色完全遮挡住的。

纵然是周泽楷，面对散人层出不穷的技能组合应该也没办法完全跟上思路，能这么快察觉到这是魂御就已经是相当不得了的能力了。

君莫笑不在，君莫笑去哪了？

一枪穿云的视角三百六十度地旋转着，顺势就开了一个技能乱射，子弹向四下飞舞着，构建成了一道全方位的火力封锁网，这一刻，周泽楷竟是采取了防守姿态。

但是终究没有找到君莫笑，转过的三百六十度视角中，都没有。

怎可能？

这么短的瞬间，君莫笑能跑开多远？

影**术，瞬间移动？

先不说有没有影**的问题，单就此时千机伞是魂御出手这种状态下，君莫笑就不可能施展出圣职系以外的技能。魂御不是丢弃武器，哪怕武器并不在手却也是按照装备在身来下判定的，此时的君莫笑，还停留在圣职系中。而圣职系中，可没有这种传送类的移动技能。

所以只有一种可能！

一枪穿云横身跃起，半空中两个枪口拧转，统统指向了千机伞在的方向。而这端也早有了变化，就在一枪穿云三百六十度转动视角时，千机伞就已飞快收起，君莫笑身形显露，一提千机伞就已经一个箭步杀向一枪穿云。

全过程，除了周泽楷，观众都看得无比清楚。

魂御，没错，周泽楷瞬间的判断非常准确，君莫笑确实是在冲锋之后又用了魂御技能将千机伞推了出去。

而后，圣职系也确实没有传送式的移动技能，叶修所使用的，也不是什么技能，就是移动，单纯的，使用了消耗体力的疾跑快速移动。

移出的距离，也一点也不长，可能也就是两三步，但就是这两三步，却和一枪穿云正好打了一个换位交错。一枪穿云枪口指向千机伞后的时候，君莫笑却疾步冲到了千机伞前。

场面看起来就像是孩童在做游戏，但是即便是普通玩家，却也知道在这一刻能实现这个游戏是多么的可怕。

御魂推出的千机伞的角度，疾步上前的时机，之后再用魂御接停千机伞的时机，每一个细节都无比重要，每一个细节都毫不得半点差迟。这么多的细节，能精准做到一项就此已经很不容易，但是叶修却将每一个细节都无比精准地完成，最终才完成这次无懈可击的错位抢攻。

周泽楷意识时，不及转视角就已经让一枪穿云横跃闪避，但到底已经有些迟了，一道寒光已经抹到了他面前，施展着弧光闪的君莫笑，这一刻比一枪穿云的子弹还要快些。

血花飞起。

这记弧光闪直接就削中了一枪穿云，而他的枪口此时却指错了方向。

砰砰砰砰！

指错方向的双枪却还是开火，周泽楷的**作太一气呵成，想收却也没办法完全阻挠惯姓。

但是他也立刻对眼下有了应对，膝撞！

飞身横跃的一枪穿云膝盖顶向君莫笑，这技能带击退效果，是可以将两个角色分开一定距离的，叶修连忙让君莫笑身子一侧，千机伞拆成的双剑顺势刺出，寒光交错。

错手刺！

当选手双剑或匕首时会产生不同攻击效果的一个刺客低阶技能。双剑使用时，两剑交错，对目标的移动会有一个很好的限制。

但是此时交错的寒光闪出后，却卡了一个空。

砰砰砰砰……

枪火还在喷射着，就这样从叶修的视角前闪了过去，一枪穿云竟然在被弧光闪削中后，还是和君莫笑拉开了距离。

指错方向的双枪？

无法控制的**作惯姓？

这样以为的人才是大错特错。

周泽楷没有犯任何错误，更没有控制不住什么**作惯姓。双枪的指向千机伞原在的位置，打空？

因为他的目的本就不是要攻击，如果说之前的乱散已是防守姿态的话，那么此时飞身横跃的一枪穿云，那就已经是跑路姿态。指错方向的枪口并不是要抢攻，那本就是要助推角色移动释放后座力的。

周泽楷是在施展飞枪移动！

直至此时一枪穿云已和君莫笑重新拉开身形时，都有很多人没有反应过来这一点，只以为周泽楷又做了什么，哪知道这是周泽楷在360度转视角未发现目标时就立即做出的应对，此时只是成果的展示罢了。

两个角色距离只贴身一瞬，就已被拉开，但是却也不过三个身位格的距离，君莫笑错手刺后，已经重新调整了方向，再刺，瞬身刺！

对阵霸图的比赛中，叶修在千机伞上选用了刺客系技能闪烁突刺，令人印象深刻。而这一次，千机伞上第一个使用出的打制技能，恰是常用来和闪烁突刺比较的技能：瞬身刺。

三步距离，一瞬而至，瞬身刺！

但这毕竟不是瞬间移动，这到底是个移动技，而不是传送技。

速度再快，转身，迈步，这些动作丝毫都少不得，只是节奏快到无与伦比。

但是周泽楷却更快！

瞬身刺还没能将这三步身位格一蹴而就，黑洞洞的枪口就已经指准了他的脑门。

枪口很长，枪身很长，这不是左轮手枪。

神枪手70级大招，巴雷特狙击。

三步身位格的距离，居然使用了巴雷特狙击！

所有人都风中凌乱了，周泽楷这个家伙，场上场下从来都是判若两人，场上沉默寡言的他，场上总是这么的张扬强扬。

砰！

巴雷特狙击射击的声音，震耳欲聋。

☆、第一千五百八十五章 绝望与希望

【第一千五百八十五章】绝望与希望

更新时间：2013-12-3001:20:17

绽开的枪火几乎就在君莫笑的额头。远程攻击确实近战不利，但若在近距离都能射得如此精准，想避过却也是不可能的事，任何人都不可能。

噗！

子弹破开颅骨，钻入血肉的声音异常清晰，绽开的枪火旁边，君莫笑的脑袋瞬间就爆成了一团血雾。

只看这一击的威力和动静，让人觉得就算是被这一枪直接秒杀了都不冤枉。不过游戏毕竟是游戏，最终的一切都要符合判定。被子弹爆成一团血雾的君莫笑脑袋还在，但是生命的下滑不可避免。被称枪王的一枪穿云攻击本就超高，狙击爆头，伤害二倍计算，这一记狙击就要了君莫笑近三分之一的生命，让人心疼的直掉眼泪。要知道散人那些个技能的伤害，想夺取对手三分之一的生命那不知需要多少次攻击命中后来累加。

不行了吗？

这一刻，即便是兴欣的死忠支持心底里也难免升起一点这样的念头。虽然两人交手还没多久，虽然君莫笑的生命也还远没到就要说结束，但是，周泽楷的一枪穿云在场上所表现出的强势，就是能让人产生这样的绝望感。

近距离，巴雷特狙击爆头，如此不可思议的事情，将这种绝望感清晰地传递出了场外，让所有站在轮回对立面的人统统感受得到。

这一击不只伤害巨大，强力射击所带来的冲击力更是影响着角色的平衡，血雾中终究还在的脑袋猛然向后拔去，向是受到了一记重拳似的，拖着整个身体向后倾去。

但是，没有倒！

君莫笑的右脚就在此时向后迈出了一步，有力地支撑住了身体。

这一细节或许太多人都没有留意到，但这却是叶修强悍之处的有力体现。这近距离的狙击确实已经完全没有办法避过了，但是这及时后跨出的一步，撑住身体保住了平衡的一步。却已是这一瞬间最极限的反应和应对了。有了这一步，君莫笑以最迅速的姿态稳住了身形，可以让他在最快的时间就发动反击。巴雷特狙击再凶再猛，不也只是一击？收起长枪再换左轮，角色也是需要动作的，这动作就是叶修抢攻的时机。没有这后撤的一步，这个时机他根本没有办法去捕捉。

绝望之中。升起了希望，只是这希望不是高手还真察觉不到。结果还没等这希望让传达给所有人知道，就已经有更深一步的绝望降临下来。

卡……

一声轻响，清晰，清脆，却又让人觉得异常有力。

巴雷特狙击……子弹上膛？

所有人都有些不敢相信自己的耳朵。荣耀里的巴雷特狙击就只一发子弹，再射，那就要等技能冷却，可是现在，周泽楷的一枪穿云却在一枪之后，紧跟着就推了第二发子弹上膛，他的技能冷却呢？

技能冷却？

一想到这种游戏中的专业术语。不少玩家立即反应过来。

双重控制！

神枪手技能，用途正是可以让一个尚在冷却中的技能立即完成冷却，周泽楷显然是使用了这个技能，所以一枪穿云的巴雷特狙击在刚刚射完一发后就能立即推弹上膛，因为他用双重控制瞬间完成了技能冷却。

砰！

枪再响……

完了，真的完了。

如果说之前只是心底里一些不由自主的潜意识被激起的话，那么这一次，形成连射的第二次巴雷特狙击。可就是将大家刚刚收到的那份绝望给彻底点燃了。

枪口喷出火花，大家根本就看不到子弹的飞出，因为太快，太近，子弹出膛，血雾，不就是这样吗？

锵！

没有血雾。伴随着声响而来是明亮的火星，金属撞击摩擦生成的火星。

千机伞停在君莫笑胸前，从伞杆中抽中剑刃在火星溅开后犹自在颤动着。

剑形态，格挡！

现场一片哗然。

电视机前一片哗然。

居然用剑客的格拦。拦下了一枪穿云的这一记巴雷特狙击？在如此近的距离？

这是什么样的眼力？这是什么样的操作？

没有人能回答这样的问题，大家只知道此时场上的这两个家伙都在做着非人类才可以做到的事。

如果说先前君莫笑后跨的一步是让很多人都没有察觉到的希望的话，那么这一次，用一记格挡拦下了巴雷特狙击，如此清晰的景象，带来的就是清晰的希望，足以浇灭周泽楷带给他们的绝望的希望。

还没有完！

远远没有完！

王八蛋才说完了呢！

那些支持兴欣，支持叶修的玩家在这一瞬都快要哭出来了，这种绝处逢生的感觉太好了，这种拥有希望的感觉太好了。

而此时，两人正式开始交手过招的时间完全可以以秒计，但带给人的心情起伏就是如此的丰富浓烈。

不过此时格挡住巴雷特狙击的君莫笑身形并不能说完全稳住。爆头第一枪带来的冲击并没有因为那一步后撤就完全化解，而格挡吸收了伤害，却不能完全化解掉这70级大招射杀的冲击力。

退步，不断地退步。

叶修没有使用最简单有效的后滚翻来化解力道，他选用了退步这种更复杂，更难掌握节奏的操作，为得只是让自己的视角片刻都不离一枪穿云。周泽楷这个对手，就连翻滚时视角的变化暂离，都会成为他攻击的空当。

而就在这样的退步中，叶修发起了反击。

砰！枪响。

格挡完后抽出的剑刃已插回伞柄，支起平端，千机伞瞬时又成枪形态，伞尖口舌喷出，对一枪穿云这个枪王做出的反击，同样是枪系的射击，近距离的精准射击，僵直弹！

但是眼下两个角色之间的距离到底是比之前周泽楷选择巴雷特狙击第一枪时要远一些了。

一枪穿云吃后座力在倒退，君莫笑吃冲击力也在倒退，虽然叶修这一枪抢得已经非常快，但是距离，依旧有了一个可以让周泽楷应对的空间。

拧身，收枪！

这下再不会被速度解除冷却的巴雷特狙击已被收起，一枪穿云已经重新抄起了他的双枪。

拧身跳跃避开僵直弹，速射技能开启，子弹射出。

但这一瞬，叶修这边也完全控制好了君莫笑的身形。

崩山击！

枪收起，剑又出，不是藏于伞杆的太刀，而是伞面收起横切于伞面之上的形态古怪的大剑，带着腾腾杀意，直接从一枪穿云速射出的子弹上空飞过，劈落！

======

先拆部分出来发给大家，接着写！

☆、第一千五百八十六章 十年轮回

千机伞大剑形态的剑锋并不明亮，形态也挺古怪惹人发笑，但是挟着重风斩落，即使是周泽楷也笑不出来。

没有闪避，没有退让。叶修就这样争锋相对，君莫笑迎着淋漓的弹雨，崩山击斩出。

以周泽楷的操作，此时一枪穿云的射击角度，将子弹尽数打到君莫笑身上完全可以，但是那又能如何呢？

他可以给君莫笑制造伤害，但是却没有办法阻止君莫笑的崩山击斩落。论攻击判定，远程攻击远远比不了近战技能，这是周泽楷也没有办法更改的设定，即便是使出巴雷特狙击这样的75级大招，准确将君莫笑爆头，却也没能将君莫笑逼退。

因为叶修无比清楚这一点，想击败远程职业，就只能进，不能退。无论对阵荣耀网游中的一个竞技场玩家，还是对阵荣耀第一人的枪王周泽楷，都是一样。

所以他不退。

所以他一直保持向前的攻击姿态。

巴雷特狙击下如是。

此时速射技能下弹雨中也如是。

崩山击斩落，周泽楷不能不避，一枪穿云急速后跳，一边将枪口飞快抬起，射向半空中的君莫笑。

他选择了闪避，但同时也不放弃攻击。

君莫笑却在半空中突然变身，骤然下滑，以一个崩山击不该有的速度下滑。

叶修显然早料到周泽楷完全可以实现一边闪避一边对空攻击，所以早做了调整。从崩山击起跳时，就已经开始了在空中的调整。

崩山击取消，银光落刃！

大剑一样可以施展银光落刃，姿态不比光剑、太刀那么轻盈，却显得更有冲击力和压迫感。

这一变向，君莫笑斜滑向了一枪穿云的身侧，而正在后跳避过崩山击的一枪穿云，空中想再变向却显得不易。

但是此时一枪穿云的操作者是周泽楷，那个号称在场上除了加血无所不能的周泽楷。君莫笑这崩山击起跳再到空中银光落刃一气呵成地变化，他的反应竟然完全跟得上。那刚抬起的枪口射出的子弹初被银光落刃的变向甩开。但紧跟着就已经随上，浮空中的角色更是利用新方向上的后座力修正角色的浮空移动。

这整个过程上根本就连一秒都没有，二人却打出了这么多的变化，用了这么多的操作。这得是何等的技巧？

电视转播想迅速切出二人的手速统计。但是等他们切出这统计界面的时候。那一瞬都已经过去，根本就追不上这二人的战斗节奏，这一切。都只是发生在一枪穿云的一个后跳过程中。

一枪穿云落地，立即看准方向翻滚。虽然他精准地调整了枪口，但这只是制造伤害，对于君莫笑的技能执行影响并不太大。紧跟着落下的君莫笑，银光落刃的冲击波立时荡开，先一步翻滚起来的一枪穿云虽然未能完全避过伤害，但却最快速地消化了技能影响。翻滚刚半的时候两个黑洞洞的枪口就从身下亮出指向了君莫笑。这种态度，和叶修面对巴雷特狙击时让君莫笑后辙一步迅速稳住身形如出一辙，任何时候，两人都在努力争取进攻的机会，只需退半步的情况下，谁也不会多退哪怕一寸。

枪响！

两道枪口中火舌喷出。此时一枪穿云和君莫笑已经可算是肉搏战的距离，但就这样的空间下，贴身强力的君莫笑愣是没有控制住场面。本该更擅远程战的一枪穿云依旧射击不断，他手所持的仿佛就是两把可作贴身战的冷兵器，那喷出的火舌，接连不断射出的子弹，就好像是他这冷兵器的锋刃一般，准确犀利地斩向来敌！

这种程度，根本就已经突破了枪体术的概念。这不再是射术与体术结合的打法，周泽楷的射术，赫然就已经是一种体术，这全赖他精准到极致的控制力。

“太强了！！”转播间中的潘林已经完全控制不住情绪，近乎失态地发出呐喊，却丝毫不以为意。因为他相信这一刻陷入这种疯狂的绝不是他一个人，整个荣耀圈大概都会因为这一幕而颤抖。远程、近战，截然不同的两种职业体系，在周泽楷的操作下，这种游戏设定制造的壁垒竟然都已打穿，他的一枪穿云，赫然像是一个近战职业一样挥舞着他的枪火。荒火、碎霜，喷出的再不是一颗颗孤零零的子弹，它们紧密地串联在一起，他们是周泽楷手中两道滚烫夺命的剑锋！

“太精彩了，太华丽了，太不可思议了！！”潘林口中翻来滚去的只有各种溢美之词，“这是巅峰，这是革命，我想即使是叶修也必须要承认这一点。”

“是的！当之无愧的荣耀第一人！”词都快被潘林抢光的李艺博好不容易见锋插针的抢了一句，匆忙地连主语都忘了说了。但是会有人误会吗？会有人不知道李艺博所省略掉的主语是谁吗？当然不会，他说的当然是周泽楷，只有周泽楷，用操作硬生生将荣耀设定都给打穿的周泽楷。

荣耀第一人，就是他！

李艺博直接就下了结论，面对着叶修，一再给他们意外，一再让他们心虚的叶修，李艺博也敢毫不犹豫肯定地这么说。以前的那些经验那些教训，统统都不记得了，他们眼中只有周泽楷所呈现出的这份强大，只觉得千军万马都将无可匹敌，何况区区一个叶修？

是的，区区一个叶修。

此时所有人眼中都只有周泽楷令人目瞪口呆的表演。叶修？还是一个木头人？稻草人？都不重要了，这就是块还算不错的背景布，挺能衬托主角的背景布。

太强了，太精彩了，太华丽了，太不可思议了，巅峰，革命！

潘林说即使叶修也必须要承认这一点。

是的，叶修很承认，确实非常强大，非常精彩，非常华丽，非常不可思议。

但问题是，这种强大，这种精彩，这种华丽，这种不可思议，自己早在十年前就已经领教过了！

十年前，统统领教过。

如果不是因为一场意外，这份精彩，十年前就该登上这个舞台了。

十年，轮回。(未完待续)

☆、第一千五百八十七章 荣耀最强者

牵动着所有人神经的一场对决，哪怕是对这两支战队都无感的中立玩家，此时的心情都异常的紧张。

但是最紧张的，还得说是对气氛感受最为直接的现场观众，以久坐在场边选手席上的两队选手。就在周泽楷突破职业设定的壁垒，一枪穿云的射击仿佛挥舞的刀剑一般时，全场都沸腾了，无数人激动地站起身来，尖叫，呐喊！轮回的声势达到了顶点，就连坐在场边的轮回选手都露出了笑容。

他们是很强势，强势到将周泽楷直接推到了第一顺位，但是他们不会盲目的自信。是比赛，就有胜负，强如周泽楷也不可能百战百胜，周泽楷也不是没在看似弱小的对手身上栽过跟头。更何况眼前的对手是叶修，荣耀教科书，昔日的第一人。

直至周泽楷展示出这等绝强的姿态，轮回诸位这才放下了紧张的心情，露出了迎接胜利的微笑。

他们放松，兴欣这边却大为紧张。

射术有如体术一般在使用，周泽楷所发现出的强悍实在是清晰震撼，任何一个荣耀玩家都能无比清楚地感觉到。

这一刻，陈果希望自己是错的，她希望自己的判断又是一次笑话，因为她的水平不够。

但是当她把目光转身身边的其他人时，魏琛、方锐，这些富有经验的家伙脸上，分明写着和她一模一样的震惊。

很遗憾这次她没有错，很遗憾周泽楷真的是技惊四座的强大。

陈果却不肯放弃。她继续拼命地在每个人脸上寻找可以让她心安的东西，一个又一个地看过去，没有，一直没有，每个人的神色都极凝重，像是拳头似的一拳又一拳地告诉着陈果眼下的形势有多么的不乐观，直至陈果的视线走了一个大圈，直至她的目光最终落到坐在她另一边的苏沐橙。

于是她看到和其他人有些不同的神色。

惊讶，也有。但是惊讶之余，却不像其他人那么的凝重。从苏沐橙的神色中。陈果看到的居然是一种……忧伤？

苏沐橙已经在为叶修战败而感到忧伤了吗？这个最为熟悉叶修的人，此时已经有了比他们所有人都更为清晰的判断了吗？

“还没有输！”陈果脱口而出，即使场面不乐观，但是只要君莫笑还有一滴血。她都会期待奇迹的诞生。

“啊？”苏沐橙下意识地应了一声。像是突然间回过神来似的。她的神色一下子变得很平静。

“是的，还没有输。”她对陈果说着，恢复平静的脸上很快神采奕奕。正是一直以来她对叶修无比信赖的神情。

“不会输！”陈果坚定地说着，“没有输”已经变成了“不会输”，是祝福，是期待，也是信赖。

但是能像她这样的人，真的不多。

电视转播中的潘林和李艺博就已经宣判了叶修的死刑，两个人这时说相声似的你一言我一句地说着周泽楷这革命性的技巧。

“或许荣耀游戏会因此进行大更新大调整也说不定。”潘林笑道，语态轻松，似乎眼前比赛胜负已经无关紧要一般，因为在他心中这比赛已经结束。

“是的，真的是太变态了。比起让联盟修改比赛规则，让游戏公司修改游戏设定这无疑更变态。”李艺博说。

“是的是的，真的太强了。”潘林这已经是不知道多少次用到“太强了”这个形容。

是的，太强了。

但是太强并不意味着无法战胜，因为只是太强而已，太强可不是最强！

子弹划出的轨迹好似剑光，交错当中，君莫笑忽一斜身，手中千机伞一拆为二，以东方棍的形态分持到两手的同时，浑身一振！

钢筋铁骨！

君莫笑不闪不避，忽得施展出这一技能，瞬时间不知道多少颗子弹直接命中他的前胸，好似一次又一次地利剑穿心一般。血花疯狂的泛滥着，君莫笑的身形却在这弥漫的血花中踩着步点，身形一侧就已从中穿出，刚成东方棍的千机伞此时又转成了同为格斗系的爪形态，右手疾探而出。

云身，锁喉！

一枪穿云忙退。

或许是后跳，或许是后辙步，但到底是什么大家已经无从知晓了。因为这一云身，这一锁喉来得如此之快，如此之突然，周泽楷做出了操作，但是一枪穿云却没来及施展。君莫笑的右手已经死死地卡在了他的喉咙。

所有人目瞪口呆。

如此华丽，如此变态的枪王，怎么就被这么一记粗暴的锁喉给拿下了？

不过，好像不影响攻击吧？

所有人看得清楚，君莫笑虽然抢步上前锁喉拿住了一枪穿云，但是一枪穿云双枪的枪口却也紧紧贴在了君莫笑的身前。

锁喉可以限定对手的移动，却无法禁止对手的攻击。此时周泽楷连瞄准都不用就可以进行疯狂的射击，这一瞬间可以扫掉君莫笑多少血？

砰！

一向闷响，是枪声？

不，并不是，是君莫笑，脑袋一点直接撞向了一枪穿云，以头爆头，顿时让一枪穿云的额心开了花，鲜血溅出。

头槌！

流氓技能，只有混迹于街头，打架斗殴时无所不用其极的流氓的才会连头都当作武器。不择手段就是他们赖以战斗生存的砝码。

周泽楷的视角剧烈晃动着，即便如此，一枪穿云的双枪却还是死死稳住，枪声依旧顽强的响起。但是君莫笑的膝盖这时已经撞向了一枪穿云的小腹，将他撞得跟个身子弯曲起来。

膝袭！

这个半抓取的技能之下，一枪穿云终于无法维持他的姿式了。身子弯曲。双臂自然下垂，射出的子弹顿时悉数扫到了地上。

紧跟着又是一记肘击落下，重重地砸到一枪穿云弯身低下的后脑，一枪穿云顿时朝下扑却，君莫笑另一手早已握拳勾起，一记勾拳，又将一枪穿云挑向了半空。

锁喉、头槌、膝袭、肘击、勾拳……

全部都是流氓技能，除去头槌，其他四个更全是20级以下的低阶技能，结果就是这么一套技能的组合运用。将周泽楷那射术当体术的犀利打法完全打破了。

惊叫的。赞美的，都好被被一拳塞在了嘴里，什么也说不出了。

陈果激动。

不愧是叶修，果然是叶修。从来都不曾让她失望的叶修。

“厉害！”她大叫着。

“是的。”苏沐橙微笑。就像之前她并没有太慌张一样。此时的她也没有显得太激动。

就在看到周泽楷那般高超的技巧时，她确实有点走神。

她想到了她已逝去的哥哥苏沐秋，同样使用神枪手。同样拥有无比华丽的操作技巧。

同时她也忘不了当时他的神枪秋木苏被叶修的一叶之秋打趴在地上时的惊讶。

“妈蛋啊！”

那是苏沐橙唯一一次听到苏沐秋爆了粗口，拥有华丽操作的他，对于当时的落败感到不可思议，多少有点气急败坏。

“能不能更土点？”

苏沐橙犹记得当时苏沐秋对叶修频频使用的嘲讽，两人就是这么乐此不彼地打来打去，换用着各种职业，各种角色。

苏沐秋甚至特意弄了一个小本，专门记录二人的胜负纪录，交由苏沐橙保管。

“不给看！”叶修想看时，却从来都没有得到过允许。

“差不多，没什么可看的。”苏沐秋总是这样说着，但是保管着小本的苏沐橙当然很清楚，胜率上一直是叶修处于领先。少年心性，难免好胜，苏沐秋记录战绩可不是想展示自己失败的。但是很可惜，直到到最后，他也没能将数据追平。

小本最后被当作苏沐秋的遗物处理了，但是苏沐橙偶尔也会想一想，如果一直打下去，打到现在，打上这十年，那小本子上的数据又会是什么样呢？

谁才是荣耀最强者？

每个人心中都有一个答案，因为情感上的倾向，这个答案永远也不可能统一。就像叶修，他一直觉得如果苏沐秋还在的话，一定是荣耀最强的选手，这当中就掺杂了对逝者的惋惜之情。

但在苏沐橙心目中，最强的却是叶修，即便她同样拥有对苏沐秋的怀念，她依旧如此认为。因为她的哥哥就是这样告诉她的：叶修，最强。

所以眼前这场倍受关注的第一人之战，从一开始苏沐橙心中就有答案。无论结果为何，都不会改变。

被勾拳挑向半空的一枪穿云立即又在调整枪口，周泽楷的反应总是急速又精准。浮空中的他视角中根本看不到君莫笑，但是凭借经验和意识，一枪穿云手中双枪对着身下就是一通爆射。

弹如雨下，真的是弹如雨下，从两个枪口射出的子弹，没有两发是朝着同一位置的，每一枪的角度都有一定的偏转，顷刻间泻下的子弹，进行了最大面积的火力笼罩。

但是，这又怎样呢？

叶修根本不在乎，没理会。君莫笑就这样挺着胸膛，直迎着一枪穿云射下的子弹，继续攻击！

因为距离够近，因为两个角色几乎贴身。

纵然周泽楷可以凭借超强的操作将一枪穿云的射击仿佛刀剑一般挥舞，但是无论如何，他到底还是改不了游戏的设定。

远程攻击的判定，就是不如近身攻击。将射术当体术挥舞，再华丽，对局面的掌控就是没有近战攻击那么坚实稳定。

这是最基本的理论。

或者说，最土的理论。(未完待续)

☆、第一千五百八十八章 华丽的朴素

惊叫、欢呼，统统止住，整个世界仿佛都只剩下两个角sè在场上战斗的声音。电视机的观众迫切希望知道这究竟是怎么一回事，但是刚刚还在侃侃而谈的解说和嘉宾却一下子变得低调起来，隐约可以听到的，貌似是咳嗽的声音？

潘林和李艺博都快哭了，两人觉得自己就像是被丢了总决赛这个荣耀的最高舞台上裸奔，丢人丢得真是一点底子都不剩了。

还能说什么？

还敢说什么？

对于眼下的局面，两人纵然是有千般念头，却已经无法组织起语言了。刚刚脱口而出的各种溢美，此时就像鞭子一样，甩了个圈后，最终全都绕到了他们自己的脖子上，越勒越累，勒得他们说不出话来。

解说和嘉宾应该是公平公正的，不应该在情绪上流露出对任何一方的偏袒。两人方才倒也不是说因为期待轮回的胜利而高兴，他们确实只是很纯粹的因为周泽楷那样惊艳的发挥而激动。如此惊艳，如此华丽的发挥不赢，那还有天理吗？

两人真的打从心眼里就是这样想的，否则被叶修打脸无数，早就时时提醒自己要谨言慎行的李艺博，又怎会亢奋得在一方生命还有多半的时候就预言结果？

在那一瞬间，他们确实以为周泽楷已是无可战胜的。

在那一瞬间，他们真的忘了比赛场上从来没有绝对的胜负。

在那一瞬间，他们真的忘了不到最后一滴血耗尽，比赛就不能算完。

刚才是如此，现在同样如此。

只是打破了周泽楷技惊四座的shè体术，叶修还没有直接和胜利挂上钩，君莫笑的生命，此时还差着一枪穿云一大截呢！

纵然现在叶修占据着一定的主动，可是处于被动的周泽楷威胁依旧是那么大。

浮空，这对普通玩家来说就是准备挨打的节奏，但是周泽楷的一枪穿云却在浮空依然保持着攻击。暴雨般落下的子弹，让人觉得抢在一枪穿云的身形底下攻击那简直就是羊入虎口，但是叶修却好像看不出这一点似的，君莫笑就这样顶着弹雨，继续着他的攻击。

交换吗？

君莫笑的生命落后如此之多，还和对手交换，这不是什么明智的选择吧？

潘林和李艺博同时想到了这一点，但是同时保持了沉默，叶修的意图，他们已经彻底不敢再去揣摩了。

月光斩、满月斩、裂波斩！

君莫笑手中的千机伞忽从格斗系又转为了剑系，三剑连发，光华满天，浮空中的一枪穿云身形彻底混乱，即便是周泽楷也无可能在这样快速连续的攻击下还jīng准控制角sè的动作。一枪穿云的shè击失去了准星，在三道明亮的剑光中弹雨像是被劈散，乱七八糟地飞向四遭，而一枪穿云最终也被裂波斩的剑意波动给锁住，在空中被旋转的剑光切割着。

视角！

周泽楷很清楚这种时候的关键，只有把握住视角，看清楚对方的行动，才能做到有的放矢的**作。

但是君莫笑跟得是如此紧密，瞬间就已钻入一枪穿云无论如何也无法将视角扭到的死角。遮影步，这高端复杂的技巧对于叶修而言都已是不假思索的一种本能，一看到目标被浮空，他习惯xìng的就要使用这技巧来追加攻击。

即使在职业圈中，对遮影步束手无策的选手也大有人在。但是叶修可不敢奢望周泽楷会有这么好对付，他对周泽楷的实力有着清醒的认识。这绝不是一个会束手无策的家伙，成，或败，他都会去尝试，这一点上他和自己完全一致。

无法从视角中搜到目标，但是用排除法周泽楷却也大致推断出了君莫笑的位置。一枪穿云的头无法扭到这个方向，但是他的双手却远比他的头要灵活**，而他的手上有枪，右手荒火，左手碎霜，荣耀中令人威风丧胆的双枪，枪王之枪！

火舌喷出。

这一次，不再像之前那样是多点的火力覆盖，这一次，周泽楷在视角无法捕捉的情况下对死角进行了jīng准打击。

砰砰砰砰。

子弹落下。

距离太近，近到叶修没办法让君莫笑闪避，但是他也没想过要闪避。子弹可以让他流血，但是没有办法阻挠他的进攻。不断变化着形态的千机伞瞬间连击了一枪穿云数下，原本准确的shè击，再次因为近战攻击的破坏xìng变得散乱，准星全失。

“周泽楷的情况不大乐观啊！！”转播中终于又传出解说的声音了，这一次，看到是叶修占据了完全主动，看到周泽楷受制于人，潘林终于大着胆子说话了。

“嗯，他……”李艺博刚说了两个字，立即就瞪着眼睛闭上了嘴。从一枪穿云的枪口shè出，因为君莫笑的近战攻击而失去准星四下乱飞的子弹，走得竟都不是直线，从钻出枪膛的那一刻起它们划出的就是弧线。

“曲shè！”潘林叫了出来。

曲shè不是技巧，这是神枪手的技能。神枪手是枪系四职业中体现shè击技巧的职业，有很多技能都是时间xìng的状态技，如速shè、暴shè，就是在技能时间内加强shè速或是暴击机率的技能。曲shè，则是在技能时间内shè出曲线飞行的子弹，有系统默认的弧度，同时也可以让**作者进行甩枪**作来**地控制弧度。

而周泽楷就是让一枪穿云在浮空状态中进行了曲shè，被君莫笑攻击失去准星的子弹顿时有不少划着弧线最终还是朝着君莫笑shè来，会被近战干扰失去准度，周泽楷竟然早就考虑到了，所以使用了曲shè来化解。他也没神到事先就能料算好所有子弹最终的轨迹，但是瞬间shè出的大量子弹，如此曲线乱转，总有瞎猫碰到死耗子的。

好容易准备重新开始解说的潘林和李艺博，话顿时又被堵回去了。今天的形势看起来是相当严峻，他们两个无论向着哪边说话，立时都会被打脸。两人yù哭无泪，这可怎么办，总不能一直这么沉默下去吧？

他俩沉默，场上却不会。

那些个走着曲线的子弹，仿佛野蜂飞舞，根本无法清楚判断，叶修也只能尽可能地闪躲，最终到底还是被数发命中。不过曲shè只是一种shè击技巧，对于威力并没有什么提升，被命中的君莫笑，攻击依旧不断。

天击！

千机伞被抖落成了战矛形态，向着就要落地一枪穿云捞去。眼看就要命中，一枪穿云的双枪突得朝向这端，砰砰就是两枪。

后座力产生，瞬间产生了一个微小的位移，但就是这么丁点的位移，让君莫笑的天击捞了个空。

正所谓艺高人胆大！

周泽楷当然可以更早点做**作，利用shè击的后座力调整浮空中的身形，但是他偏偏没有如此，因为他知道那样的话叶修也必然能有所针对。他有意等到叶修先出手，而后再在最后的一瞬间才有所动作，让叶修想调整也来不及，终于是将浮空状态顺利化解，一枪穿云落地，受身**作翻滚，但还没等起身呢，就已经瞥到一枚手雷已经落到了他的身侧。

轰！

手雷爆开，还在翻滚的一枪穿云已被掀向一旁，寒光闪动，君莫笑弧光闪掠到身前，错手刺，跳刀……一枪穿云又浮空了。

避不开吗？

轮回粉丝的心情备受打击，眼瞅着他们的王牌处在接连被动的挨打当中，用尽手段，却始终无法脱离对手的攻击。

砰砰砰砰……

枪又在响着，浮空中的周泽楷继续不放弃，可是大家早见过这样的攻击根本就没办法阻止君莫笑的攻势，人都是直接上来强打的。

“这样……不太行吧？”潘林小心翼翼地发言着。

而李艺博干脆就沉默不接话了，两个第一人的战斗，确实太高端了，这边看不对，那边也说不准，弄得他和潘林像是为了打脸而存在的一样，这太闹心了。

这下可就苦了潘林了，李艺博毕竟是嘉宾，身份比他要超然一些，李艺博敢直接闭嘴，他却不敢，只能硬着头皮继续吐词。

“这样没办法逼退叶修啊……”潘林的声音像是蚊子在叫。

而这一次他还真说对了，叶修确实没有被逼退，继续**作君莫笑攻击，他根本就不怕这样的较劲。而这一点，周泽楷同样明白，他本也没指望这样会将叶修逼退，因为他完全清楚叶修的思路：近战技能的判定远大于远程。

这个基本规则周泽楷没有忘，他并没有以为自己jīng准的shè击**作可以和其他职业的贴身短打等同。就在所有人欢呼，所有人激动地认为周泽楷打破了远程近战两大职业体系壁垒的时候。只有周泽楷自己清楚，他那是逼不得已。因为君莫笑贴得太紧，贴得太死。

神枪手被贴身，不利。

这是一个荣耀小白都懂的道理，但是因为他是周泽楷，除了治疗以外无所不能的周泽楷。所以对其他神枪手而言大不利的状况，到了他这好像就不该是什么问题了，即使被对手贴身，最终得到教训的也该是对方。

事实上很多次也确实如此，对一枪穿云完成贴身的对手，有许多最终也还是败在了周泽楷的手下。

但是周泽楷从来没有因此就得意忘形。

别人可以这样以为，认为他的神枪手近战都无敌，但是他自己不会。

神枪手被近身，不利！

荣耀小白都懂的道理，周泽楷并没有因为自己是顶尖高手而忽略，他所进行的战斗依旧会依托在这一点上。被君莫笑贴上后，他一直很努力地试图摆脱，只是在摆脱的过程中，他也不会错过杀伤对手的机会，于是有了一次巴雷特狙击的爆头，这让一枪穿云一下子有了几乎三分之一的生命领先。

而在这样的领先背景下，周泽楷开始shè术当体术打，因为这时他选手了交换，以攻对攻，以血换血的交换。

也就是说，周泽楷完全没有以为他的shè体术可以就此限制住叶修，打爆叶修，他使用这种打法的目的，是交换。

交换的意思就是，我会打到你，而你也会打到过。

shè体术如此，之后还是如此，眼下是叶修占据着主动，但是周泽楷不放过任何一个可以杀伤君莫笑的机会。凭借这样的积累，再加上一枪穿云的生命有优势，哪怕是在这样一种居于劣势下的交换，最终胜出的也将是他，周泽楷很仔细地计算着这一点。

而那些所谓的华丽，也不过是为此服务，为这个朴素之极的荣耀逻辑服务：血多，欺负血少。

☆、第一千五百八十九章 交换

此时为叶修而喜，或为周泽楷而忧的，都没有太看懂眼下的局面。从始至终情绪都没有发生变化的，是轮回战队，是周泽楷的队友们。

因为他们最清楚周泽楷的xìng格和风格。他们这位被看作是荣耀第一高手的沉默队长，骨子好像从来都没有骄傲或是自大这样的成分。远程职业玩近战？这可是一份逆转游戏设定的狂妄，他们的队长怎么会这么无聊的念头？他会这样去打，只是因为那个时候需要他这样去打，而后他做到了，仅此而已。

欢呼、尖叫，可以，靠谱，毕竟这确实是非常高明的技术，非常华丽的cāo作。

但要说什么巅峰，什么**，那就是胡说八道了。

潘林的解说词，连轮回方面都嗤之以鼻，而后在被叶修打脸的时候，他们都在幸灾乐祸。

因为他们和周泽楷一样，清楚这样打可以引发尖叫，但要想限制住叶修这样的高手却还是差了些。

所以他们从没想过叶修会这样被周泽楷打爆，他们所看到的，就是攻击交换，周泽楷在角sè生命占据优势的情况下，和叶修的君莫笑进行强硬的交换。虽然战斗局面上稍显被动，但是制造出来的交换可以将他导向胜利。

战斗持续着。

以很高的节奏。

普通观众不清楚此时局的真相，职业高手却不会，这时已经有不少人心下暗暗统计着两人的输出交换，以此来判断优劣。

周泽楷占优。

周泽楷占优。

周泽楷占优。

这是来自张新杰、喻文州和王杰希的判断。

其他一些还没计算清楚的选手当即也就停了，这三人的意见都统一了，那还会有什么偏差呢？此时就是周泽楷占优，毫无疑问。

“但是他这样打法风险还是很大的。”雷霆的肖时钦说道。

众人点头。

交换上周泽楷虽占优，而这是需要非常jīng准的控制的。但此时他这样和散人近战缠斗，局面上处于被动，稍有不慎就会出现差池，不到最后，还真不能说谁胜谁负。

“但看轮回那帮家伙还真是轻松啊！”于锋说道。

他们这些职业选手所在的是场馆内位置相当好的VIP席位，正对赛场，同时距离两队的选手席也挺近，可以清楚看到两边选手的一些神情。

兴欣这边，选手之间交流比较多，看得出神sè间的凝重，显然他们也意识到问题在哪里，正在判断形势。

而轮回这边，每个人的神情看起来可就轻松多了，偶有交头接耳的，看起来都是很随意的交流。

“周泽楷也不并是完全被动，他通过尝试摆脱，这在一定程度上牵制了叶修，帮他也占据了些许主动。”张佳乐这时忽然说了一句。

“不错。”韩文清点头。

“叶修的局面，恐怕比我们想象的要糟糕一些。”楚云秀说道。

“有点骑虎难下的感觉？”

“是这样。”

“周泽楷这家伙，真是滴水不漏。”

职业选手们的意见基本取得了一致。叶修并不如普通观众所见，在打破周泽楷的shè体术后就一路强攻占据主动。他这样的做，和周泽楷之前施展出shè体术一样同样有不得以。在角sè生命相当落后的情况下，他已经不能轻易放过这得来不易的近战机会，无论如何艰难，他总得保持住贴身。周泽楷试图脱身时，他千方百计得去阻挠，而周泽楷就会借这种机会制造交换，这就是众高手们所分析出来的，周泽楷在某种程度上的主动。

骑虎难下。

确实是骑虎难下，叶修未必算不清楚这样交换下去他是无法取胜的，但是他又有什么办法？放任一枪穿云摆脱拉开距离，对他来说只会更加不利。

战斗持续，两人角sè的生命都在消耗。一枪穿云快一些，君莫笑慢一些。打贴身，到底还是散人更有优势，这也就是周泽楷了，在这种情况下还能和叶修打出交换来。凭借生命上的领先，他虽然损耗更大，但是血线总是比君莫笑要高，越往后，这一点越为明显，渐渐终于被普通观众所察觉，场馆内开始出现各种疑惑而后讨论的声音。周泽楷，他们一时以为他要糟糕了，可是这样看下来，生命这样下滑下去的话，他……好像是会获得胜利的？

“一枪穿云的损耗虽然较快，但是好像……不会比君莫笑低了吧？”解说潘林总算也算清楚了，小心发言。

“这是前期积累的优势啊！”李艺博这次说话了，前期优势，说这话他倒是挺自信的。巴雷特狙击的爆头人人看得清楚，已发生过的状况，总不能再有什么变化了吧？

“这样下去，叶修会……会……”潘林打着结巴，那个“输”字，愣是没敢说出来。

“不到最后，还不能轻下结论。”李艺博一本正经地说着，潘林忍不住瞥了他一眼，这是之前和自己一起抢着称赞周泽楷裁定其胜利的那个人吗？

“血红了！”潘林这时叫道。

红血状态，生命百分之十以下，对角sè状态虽然毫无影响，但无论玩家还是职业选手，通常都会习惯xìng地把红血状态当作一种危机信号。

场上先一步进入红血状态的是君莫笑，周泽楷的一枪穿云此时还有百分之二十二的生命。比起最初的差距，叶修真的已经追近了很多，但是，不够！从两人角sè之前交换消耗比例来看的话，君莫笑消耗百分之十的生命，可以杀伤一枪穿云大概百分之十五左右，大约一比一点五的交换比率，放到职业场上这比率已经相当可观，换是一般场合那个损耗一点五的绝不可能答应。

但是对于本场对决来说，这个比率到底还是不足以追平之前的差距，最终双方生命落在百分之二十二对百分之十，以一比一点五这个比率来说，这显然已是不可能完成的任务。

但是……

一比一点五，这只是一个阶段xìng的最终值，而在这阶段中无数次你来我往的攻击交换，不可能每一次都正好遵循这个比例，当中或许会有更高，而现在，叶修需要创造更高的比率，需要实现至少一比二点二之上的交换，才有可能取胜。

数据不是人人算到如此jīng准，但就此时的生命对比，哪怕是一个菜鸟都知道对叶修不利。

观众可以在这一阶段停下来分析，讨论，场上的对决却不会。百分之二十二对百分之十？那已是上一个瞬间的事，转眼间，百分之二十，百分之九！

一比二的交换！

观众不是太有知觉，毕竟他们没有jīng细到用数据来统计的程度，但是职业高手们却都异常敏锐，叶修，是要抢在最后时刻爆发吗？

十字斩！

看准一枪穿云这次跳跃后的落位，君莫笑抢步上前直接用十字斩去接驾，横竖连斩拼成十字剑光。

砰砰砰砰！

枪声连响，这一场比赛中一枪穿云的shè击仿佛从来就没停过，从和叶修的君莫笑相遇开始，一枪穿云就无时无刻不在shè击。用shè击来攻击，用shè击的后座力来控制身形，用shè击当作近战用的武器。

这一次，shè出的子弹接连迸出火星，十字斩的十字剑光竟像波纹一般晃动起来，一枪穿云的shè击居然打到了君莫笑避出的十字斩上。

判定远不如近战技能的远程攻shè击，当然没办法影响十字斩出，但是接连的命中，多多少少也制造出了一些颤动和位移。

剑光划过，中！

飘起的血花只有一道，君莫笑这记十字斩先斩出的那一记横斩，而之后的竖斩，竟然被一枪穿云避过了。

一个技能中的二连斩，周泽楷竟然凭借jīng细的cāo作，中一避一……

现场掌声雷动，这种jīng彩的cāo作，总是最受观众待见的。

但是更知此时微妙的职业高手，却都觉得大可不必如此。一枪穿云的生命此时二倍于君莫笑，交换空间很大，这样锱铢必争，cāo作太细，反倒容易出现失误，让叶修有可趁之机。

“这种时候，不如直接一波强攻爆发！”虚空的吴羽策说道。

“还是谨慎些好，不要忘了，君莫笑是有治疗手段的。”张新杰说。

“治疗，这种时候也拉不到多少血吧？”微草的治疗选手袁柏清说着。眼下两人这样的打法，吟唱读条类的技能根本想都不用想，如此一来君莫笑作为散人，只有牧师系的瞬发技能“小治愈术”可供使用，但是……

所有人立即想到，君莫笑手中的那把千机伞上，或许还会打上其他治疗类的技能。

比如“大治愈术”、“圣治愈术”，这都是瞬发治疗技。

这样技能虽然君莫笑能掌握的都只能是一阶，但瞬发类治疗技的特别就是冷却时间长，治疗量大，哪怕是一阶，在这种角sè残血的状态下，足以成为保命神技。

“是准备刷血吗？”职业选手纷纷紧张起来，他们发现，这场比赛真正决定胜负的时刻，此时才到。

☆、第一千五百九十章 抢攻，强攻

最终时刻，容不得半点马虎，不能有稍许差池。这时的选手多少都会趋于谨慎，先求无过，再求有功。场面或许不会太绚烂，那是那份惊心动魄，懂荣耀的人瞬间就能体会得到。

一枪穿云的生命尚有五分之一，君莫笑却连百分之十都不到。

这种生命对比，很多人其实都不会将其视为残局，而会看作一枪穿云的优势局。

但是眼下观点的职业高手们却都没有这样以为的，因为他们已经帮叶修找到了胜利之道，一堆人在那回顾之前和叶修的比较经历，以此想判断出来如果君莫笑连爆小、大、圣三个瞬发的治愈术的话，君莫笑的生命会被拉高到多少。

百分之四？百分之五？百分之六？还是更高？

这种比例，给一个专业治疗职业来看水得有些不像话，但在此时，却像是救命的稻草，君莫笑的生命如果多上这百分之几，凭借此时他对一枪穿云的贴身粘度，胜利的大门可说是被打开了。

“这下轮到周泽楷骑虎难下了吧！”黄少天说着，好像叶修会给君莫笑刷生命已经是板上钉钉的事。

“未必就是如此吧？”有人还在努力思考着其他可能性。

“以那个家伙的卑鄙阴险，我看多半就是如此了。”张佳乐使劲点头。

“一直隐忍不发，就是等待最终能一举定胜负的时机啊，我怎么觉得这和刚才出现的某一幕有点相似呢？是哪里来着。对，就是一枪穿云躲君莫笑天击的那一下，也是隐忍到最终时刻才躲，让对手根本来不及应对啊！这两货其实在思路上有些一致啊大家没觉得吗？”黄少天越说越兴奋了，至于他所提到的“某一幕”其实只是这一场对决中一个微小瞬间罢了，难为他记得这么清楚。

“这家伙准备什么时候动手呢？”没人搭他的腔，黄少天却也没太在乎，自顾自地继续在说着。

场上双方也是交战不止，生命损耗不停。不消片刻一枪穿云生命只余百分之十四，君莫笑却只剩百分之五。这点生命。有个伤害高点的技能一击都可以报销了。但在两人的谨慎之下，却偏偏没有这样的机会，生命只是这么一丁点一丁点地损耗着，看得每个人都心焦不已。

该刷血了吧？

认准了叶修会刷血的如黄少天、张佳乐等人。都觉得时机已经差不多了。百分之五的生命。这真的太危险了。以一枪穿云的攻击力，完全就在他的一波杀伤之内，这种时候。还用得着这样慢慢耗？

是的！不用！

一直相当谨慎，甚至连一记十字斩都是精心操作能躲一半算一半的周泽楷，在对手生命还有百分之五，在他的一枪穿云还有百分之十四轮的时候，突然奔放起来！

“要强攻！！”吴羽策叫了出来。

君莫笑生命尚有百分之十的时候，吴羽策就觉得应该强攻了，但随后大家七嘴八舌地讨论了叶修可以备有治疗技能准备瞬血的可能性，那么周泽楷在那个时刻的谨慎，也就比较容易理解了。

强攻，自己势必也会有大量的消耗，一旦一波没有打死，反让对手用治疗把血维持住，那可就大大的糟糕了。

没在那个时刻就开始强攻，说明周泽楷并没有当局者迷。和场外观战的选手们一样，他也考虑到了这种可能性。这不像猜叶修选择了哪些技能那么困难，治疗，这是一个系统，君莫笑具备这一系统，这点大家没有忽视，那么在那个状况下，正是这一系统可以起大作用的时候。旁观的高手们意识到了，但场上的周泽楷同样没有忽视。他防备着这一点，所以先行谨慎，可当君莫笑生命只有百分之五时，周泽楷选择了爆发，因为他有足够的信心在这种生命程度下一波击杀对手，不给对手连刷治疗技能的机会！

叶修在等刷血的时机，他也同样在等爆发的时机。

君莫笑生命百分之五，在黄少天张新乐这些高手看来已经是该刷血的时候，但是周泽楷，却也偏偏选在了这一时刻，提先一步发起了强攻！

“唉！”黄少天重重地叹了一口气。

时机的把握，他是这当中的高手了。这一瞬的时机两人都要抢，但是最终，却是周泽楷抢在了先，胜负，就要如此见分晓了吗？

还没！

一枪穿云拧身就要射击，却见寒星一点，君莫笑手中千机伞正刺到他的面前。

龙牙！

不能不躲，龙牙攻击有点僵直效果，这会打乱自己的节奏。

一枪穿云身一拧，龙牙擦身刺空，身在动，但平举的双枪却已对准了目标，闪避的同时火舌喷出，一点都没耽误他抢攻。

子弹飞射而出，但叶修却好像早料到会如此，君莫笑身形一矮，如此近距离，竟将射出的子弹悉数避过，跟着剑自伞杆中抽出，这个姿式，正好发动狂剑士技能：冲撞刺击！

冲出！

双方的距离，只三步，对于普通人而言这大概已经是一个避无可避的距离，但眼下叶修面对是周泽楷，荣耀圈中最不普通那一位。三步，对普通人而言仿佛不存在，对他而言，却是可供驰骋的空间。

闪！

早在剑从伞杆抽出，寒芒稍现的那一瞬间，周泽楷就已经有了操作，一枪穿云就已经有了动作。这等高手的对决，哪会是站桩似的你一枪我一刀，两个角色的走位片刻都不会停，所有的攻击、防御、闪避，全部都在移动间进行。一枪穿云闪过龙牙抢攻，顺势就已经开始下一步的移动，君莫笑冲撞刺击冲出时。他都已经迈开半步，踏实了，足够避过这一击。

但是结果，竟没有！

对这记冲撞刺击，周泽楷竟然发生了误判。攻击距离不是三步，撞击面积，也远比周泽楷以为的要大。

因为最终施展这一冲撞刺击的武器，并不自从伞杆中抽出的太刀。那太刀君莫笑只抽了一半便已退回，而后根本就是保持着龙牙刺出时的姿态继续了这记冲撞刺击。

所以三步距离不存在，因为早在龙牙攻击时。千机伞就已经走完了这三步距离。而此时它只是变了一下形态。抽出的太刀是假像，千机伞最终转成的是那柄形态古怪的大剑，而拆堆在侧的伞面，如果算作是剑刃的话。这柄大剑当真是宽得不象话。如此施展出的冲撞刺击。掌控的面积当然要大许多。

中招！

一枪穿云被这记冲撞刺击结结实实的刺中了，而这技能制造出的可不是击飞效果，而是剑穿着目标送飞。

砰！

没几步。一枪穿云身后撞到了钟乳石，无法再退，君莫笑紧贴着他，距离如此之近，近到周泽楷的视角里几乎只剩下君莫笑这面无表情的五官。

不妙！

周泽楷已经意识到了，情况非常不妙。这距离实在太近，近到极致，近到恐怕就连剑客这些手拿武器的职业都会觉得施展不开，更何况他一个远程？这种近到极致的距离，还能施展开的只有自己的拳脚，也就是，格斗系的技能！

砰！

头槌，又是头槌。

以头爆头，第二次！

紧跟着小腹又挨了一拳，甚至不是什么技能，这只是记普通攻击而已。

君莫笑的攻势已经开始，周泽楷当然不会坐以待毙，一枪穿云膝撞！

这是神枪手的低阶技能，同样是用膝盖撞击敌人，相比起流氓的膝袭，没有抓取效果，但是带有霸体效果，这意味着无法被打断，作为一个共享的低阶技能，被称为是枪系近身护体的神技。

但是这一次，一枪穿云刚刚抬腿提膝就被君莫笑擒起了大腿，一掀便把一枪穿云扔到了肩上，跟着就又被撞回到钟乳石上。

柔道技能：接投，属于挡拆技，但作为有抓取效果的技能，对于霸体状态当然无视的。

形势急转而下，所有人目瞪口呆，包括眼光更高一筹的职业选手们。

刷血？

那成了他们一厢情愿的事。君莫笑根本就没有任何要施展治疗的举动，生命百分之五的时候，周泽楷爆发，一枪穿云抢攻，这边呢？一样的！叶修根本也在这一时机发起了抢攻。

抢攻，强攻，生命百之分之五？

这看起来是挺不符合逻辑的。这种生命量还强攻，那无异于送死。强攻，有时候自带会受到的伤害可能比起输出的还要多些，但就是凭着自己血多，将对手蛮横打死。

一枪穿云血多，所以周泽楷爆发，强攻！

君莫笑血少，叶修居然也学人家爆发，也强攻？

不可思议，但他毕竟干出来了，此时的一枪穿云被他抵在了钟乳石下，距离压缩，后退无路，枪王就像是个饺子馅一样被挤在了当间，毫无用武之地。

百分之十四的生命被一层层地剥落，但是，能够吗？

毕竟此时君莫笑所能使用的只是格斗系的技能，当中还有一些不适合如气波弹什么的需要剔除，否则就有可能产生空当。

有限的技能，低阶的伤害，却需要一波打掉一枪穿云百分之十四的生命。

拳、脚、膝、肘、头……

能用的部位君莫笑已经都用上了。

百分之十三、百分之十二、百分之十一……

此时大家所想的已经不是周泽楷能如何应对，而是叶修能不能将他这攻势延续，这，成了至头紧要的问题。

电视转播这次也很伶俐，挺快就发现了这关键，连忙就把君莫笑的技能树给呈现出来，让大家可以看到他技能的冷却状态。

千机伞格斗系形态下，可见其他职业系的技能全部是灰暗的，无法使用。而格斗系这边一片亮堂，其中还有一个问号，这是当前爪形态下的打制技能，是不会直接显示在技能树内的，不过也都知道这个形态下叶修选择的技能是头槌。

技能全都是低阶，大多冷却时间不长，cd钟转动得挺快。

即便如此，这些技能是否可以完全衔接实现百分之十四的输出？

“不够……”有人说话了，敢这样下结论的，当然不可能是潘林和李艺博这两位，这两位已经完全不敢对叶修发表议论了。

说话的是韩文清，贴身短打的大行家，又是格斗系的职业，他的判断自然值得信赖的。

“大概要差点一点。”王杰希说道。

这一点，会不会帮周泽楷赢得转机？

所有人的目光回到场上，这一点，说到就到，接下来可以控制局面的技能进入冷却，只靠普通攻击或是其他技能，无法再维持攻势。

没有看着君莫笑技能树的周泽楷，这一刻却比好多看着技能树的人还要清醒，立即抢出技能。

回旋腿，支地旋出一脚，君莫笑却已开了技能云身，踏步闪让。

一枪穿云跳起，拔枪，开火，怒射！

君莫笑身影一晃，三步距离，一蹴而就。

刀出，刀尽。

刺客技能：瞬身刺。

一枪穿云瞬间清零。

“加油，差一点你就可以赢我了。”叶修在频道里说道，表情微笑。(未完待续)

☆、第一千五百九十一章 优势的掌握

输了？赢了？

轮回的粉丝在恍惚，兴欣的粉丝也在恍惚，他们不像职业高手，对局势的了解那么细致入微。他们的判断大多很简单：谁的角色血多，谁就占优。

当然，这样的判断标准一点也不能说错，血多是优势，这点显然。这场比赛最终的结果，完全可以说是叶修的反转。只是这反转来得太快，上一秒两人的角色看起来还打得不可开交呢，怎么忽然一个回合间周泽楷的一枪穿云就被按到钟乳石上一顿胖揍，毫无还手之力，好容易挣脱身了，结果就被人家白刀子进去红刀子出来，直接结果了呢？

怎么会这样？

怎么就这样了？

轮回粉在茫然，兴欣粉也一时有点回不过神来。他们已经做好这局要输的准备了，不过打完周泽楷的一枪穿云也是个残血，从擂台赛角度来说，结果不算太差。

这种念头当然只是自我安慰了，无论前后第一人对决的话题，还是叶修单挑连胜的纪录保持，都让兴欣粉打从心眼里不希望叶修这一局输，至于对擂台有利还是无利，这种理智的考量粉丝根本顾不上去理会。

而现在，赢了。

如他们所愿，叶修赢了。但是已经做过心理建设，连自我安慰的理由都找好的他们反倒有些懵了。用了好久，直至周泽楷从比赛席里走出的时候，现场的兴欣支持者们才反应过来，才在他们聚集的客队看台这边发起了欢呼。

怎么就赢了？

他们还是不清楚。但这已经不重要，结果已经在那，先痛快地享受这场胜利吧！过程什么回去慢慢细究也不迟。

观众可以如此态度，可是作为转播解说和嘉世的潘林、李艺博总不能对观众说咱们先高兴着，其他的以后再说。这一场比赛一场直播，这哪有什么以后可说，两人此时怎么也得对这突然的反转有所点评，有所交待。

于是有关千机伞在那一瞬间的变化被两人重点提及。

“龙牙完成了距离上的传递，冲撞刺击可说是零距离发动。”

“千机伞这大剑形态真是够大的，这一个冲撞刺击控制的面积当真不小。可不好躲啊！”

“看。冲撞刺击起手这一瞬君莫笑还把千机伞柄里的太刀抽出来了，这迷惑了周泽楷，让他产生了误判。”

“是的是的，多么精巧的一次设计啊！”

两人你一言。我一语。并不吝惜赞美之词。两人甚至在想，以后但凡是叶修的单挑比赛，上来就直接宣布胜利。这场解说是不是就会非常地无懈可击了呢？

通过对这一瞬点评，这反转算是被二人交待过去了。可是对于众职业高手而言，这一瞬间的技术细节固然重要，但并不只是这么点东西这么简单。

叶修、周泽楷，这两个拥有第一人之称的家伙其实有很多相似的地方。就拿他们的操作来说，比起普通玩家热衷于比较的手速之类的问题，这两位，留给大家印象最深的地方并不是快，而是准。

两人的操作都异常精准，因为精准，两人都经常会采用一些容错率非常低的打法。周泽楷能将射术玩成体术，因为他操作精准；叶修敢在角色生命只有百分之五的时候发动强攻，还是因为操作的精准。

除此之外，两人的意识，两人的判断，很多地方如出一辙。两个人真正爆发出手的时候，对手都难以找到反击的余地。

君莫笑最终将一枪穿云抵到钟乳石上贴身短打，之前就完全无法创造出这样的机会吗？未必！

他是有意将这样的打法留到最后，留到了可以决胜负的时候。人们在感慨他敢在生命百分之五的时候强攻对手，但事实上，叶修眼中所见的不是自己角色生命的百分之五，而是一枪穿云生命的百分之十四。周泽楷在和他交换，他很清楚，周泽楷在等可以一波爆发解决的时机，他同样在等。

但是他的君莫笑有治疗体系，千机伞更是可以打制三个圣职系的技能。可在这一场对决中，他却一个圣职系的打制技能都没有使用，这不得不让人疑心他是不是又在憋什么坏主意。场外的职业选手，就一边倒地认为他肯定是藏了治疗技能要最后爆，之前不出，就是要等到最后时刻，等最后两方血都少，治疗一爆，周泽楷想调整都来不及。

对叶修的心理，他们判断对了，他是在等时机，但等的不是刷治疗的时机，这个在生命上处于劣势的家伙，居然也在等反击的时机，等一枪穿云的生命到达差不多可以被他一波打死的时候，同时，也等周泽楷发动强攻的时候。

发动强攻，在防守端必然不会再那么谨慎，会一切以攻击对手优先。叶修压准一枪穿云的血量，抓住对方发动强攻的时机，直接以攻对攻，强击得手。

因为双方到底还是近身战，直接硬碰硬，神枪手碰不过散人。而这一次，叶修不会再给对方交换的机会，百分之十四的生命是他要一波打掉的。

再然后就是大家所见。强攻的君莫笑完全限制了一枪穿云，除了开始冲撞刺击强上时略有损血，再之后一枪穿云毫无招架之力，空当出现，也是因为君莫笑这边技能无以为继，但是这种情况叶修显然早已有所准备，一枪穿云残存的生命也就在一击之间，一个瞬身杀，一击毙命。

职业高手们所看到的，不只是技术细节，更是两人对局面的掌控，对节奏的把握。

叶修胜，也只是险胜，但是考虑到他一开始就被对方狙击爆头吃了个大亏，而后从那样的落后中逆转得胜，这局比赛掌控住局面的，还得说是他。

当然，这当中也有君莫笑的职业特性和千机伞变化多端的功劳。这要不是一个散人，没有刷血的可能性，周泽楷绝不会等君莫笑生命只有百分之五时才爆发，百分之十，甚至更少时，恐怕就开始一波决胜负的节奏了。

职业优势，装备优势，放在网游里，靠这两点优势pk来打赢经常会让对手不服气，会被对手视为胜之不武。

但是在职业赛场上，但凡是有一点优势，大家都会死命地抓住，放大。叶修也正是这样做的，散人、千机伞，这两样组合出的千变万化，搞得其他选手们头都快炸了。他们真心想像网游里的玩家们似的吼一声：有种换了你那变态武器，换了你那bug职业咱们来单挑。

不过转念想想，换了又怎样呢，人家用战斗法师的时候不也是横着走的吗？

职业选手们都在鼓掌。这场比赛实在精彩，胜者极强，败者却也足以让人胆寒。大家习惯性地会将自己代入场上去模拟，最后神情都挺凝重，显然谁都不敢说如果是自己就能怎样怎样。

总决赛第二轮，擂台赛首战结束，客场作战的兴欣首胜，叶修继续延续他本赛季单挑全胜的神话，而这一次，他击败的是有第一人之称的周泽楷，这之后，那些嘲讽连胜含金量不足，各队王牌都在守擂而非首发出战的言论都将被人狂喷。

连周泽楷都打赢了，还要含金量那是不是非得一次单挑两个才够份量？

现场的轮回粉丝有点沉默，他们的主将，他们心目中的至高神，居然就这样输了？很罕见的首发出战，无可阻挡的强势出击，结果，输了？

轮回粉丝实在有些不习惯，一时间都转不过弯来，甚至连对败者安慰性的掌声都遗忘了。在他们心目中，对周泽楷只有欢呼、赞美，败下阵来的安慰，不适应啊这个……

“那么，就到我出场了。”轮回选手席，江波涛起身，接下下场来的周泽楷。

“嗯。”周泽楷点了点头，素来的沉默，让人也看不出他此时心情如何。

“百分之四的生命，这下他真是要刷血了吧……”江波涛嘟囔着，朝场上走去。

现场的气氛相当沉重，轮回粉忘了安慰输掉下场的周泽楷，也忘了给正在上场的江波涛加油打气，他们还沉浸在对他们而言无法理解的失败中。

但是江波涛的心情看起来却没有那么沉重。

百分之四。

君莫笑的生命就剩这么点了，其实从擂台赛的角度来说，周泽楷输得也不惨痛。只是因为这场对决话题性较多，只是因为周泽楷罕见的首发出场，针对兴欣那边向来叶修首发出场的部署，这更像是一种挑战，由他主动发动的挑战。

结果，输了。

这让轮回粉丝觉得很尴尬，很没面子……

这种情绪，可是周泽楷从来没有带给过他们的，现场竟然有女玩家直接哭了出来。

但是周泽楷的队友，轮回的副队长江波涛却好像没有受到这些情绪的感染，很从容地走上了场，进入了比赛席。

角色载入，地图载入，比赛开始。

“哈罗前辈，我来了！”周泽楷沉默，但这江波涛一上场，就热情洋溢地和叶修主动打起了招呼。

“来投降吗？”叶修回道。

“怎会。”江波涛发着消息，“我来领教前辈的可怕了。”(未完待续)

☆、第一千五百九十二章 刷血者

叶修和江波涛赛前在赛台上有所交流，那是没有转播也没有扩音器的，所以也就仅限于当时在场上的人知道，江波涛此时频道里说这话，观众都不知有赛前的一点渊源，只当是一种客气的挑战。

不过，君莫笑的生命只有百分之四了，对于魔剑士来说，绝大多数的波动剑都可以一下就卷掉这么多的生命，这场对决，一开始天平就倾斜的严重。

不过兴欣的支持者们可没就此失了信心，以为血少没什么可打的，去和上一场的林敬言聊聊啊！

不只是兴欣的支持者，就连潘林和李艺博，此时对叶修也显得特别有信心。

“君莫笑生命还有百分之四。”潘林说。

“嗯，江波涛的魔剑的话，一个波动剑大概就可以秒掉了。”李艺博说。

无论如何这些终归是实情，交待一下不会有错。

“我们看看叶修会怎么做。”潘林说。

刷血呗……李艺博心里想着，但忍住没说，万一他**的没刷呢？

“刷血，这家伙肯定又要刷血了。”职业选手这边，无数人已经指出。

“总是这样，有没有新意啊！”

“这样的角sè出现在擂台场上太赖皮了，联盟也不管管。”

“咳！”有人咳了一声，是微草战队的许斌。

君莫笑能刷血，靠的是圣职系牧师和守护使者两个职业的低阶技能，可能学这两系低阶技能的并不只是散人，同系的两个战斗职业骑士和驱魔师一样能学。而事实证明，这两个职业的选手统统都不会放过这样的机会，尤其牧师的小治愈术和守护使用的恢复，几乎是他们居家必备的两个技能。单挑中刷血，并不是散人君莫笑的专利，他们这两个职业系的人也常干，擂台赛里也有过击败上个对手后，下一场开局躲个角落暗搓搓地先刷刷血。

只是他们的存在感显然远远不如叶修和君莫笑强大，许斌的咳嗽没有引起注意，众选手们纷纷揭竿而起谴责这种行径，完全忽略了他们其实是在地图炮，他们所谴责的对象，可不只是叶修。

许斌尴尬不已，这时候还跳出来说话，不就等于吃下这些攻击吗？无奈的他只好保持沉默，并装得像个没事人一样，正东张西望，无意间瞅到一人，也是一脸尴尬的神情，和自己一样一副置身事外的姿态。

双人这一对望，互相心领神会。

许斌，骑士选手。

田森，驱魔师选手。

同为圣职系，也正是此时大家群起攻之的卑鄙的、猥琐的、犯规的、作弊的、没气质的以及没新意的擂台刷血者……

“他肯定要刷的，那还用说？你看这贼眉鼠眼的模样，这就是找地方呢？这是想刷多少啊，刷满吗？”好在话题终于又有了针对xìng，黄少天将话题非常即时地聚焦到了正在进行的比赛。

叶修的君莫笑正在移动，不是要切中路，也不想是要迂回，正如刚刚黄少天所说，很像是要找个地藏起来刷他个天荒地老。

“你看，他这马上就是要刷了！”

“他刷了！”

“真刷了！”

“小回复术！”

“**，果然没有看错他啊，就是这么没品啊！果然一定是要刷的！”黄少天喋喋不休地嚷嚷着，比起电视里的解说潘林澎湃多了。潘林哪敢用这样嘲讽的语气点评叶修啊！

“可耻啊！”

“是啊！”

“太不公平了！”

“一定要修改赛制。”

议论纷纷，许斌和田森，还有其他有来的骑士、驱魔师选手纷纷低下了头。虽然明知大家就是在指叶修，只是一时间忘记了还有他们这个群体，但是实在也没办法做到泰然处之。

“还在频道里得瑟，不以为耻，反以为荣啊！”黄少天继续喷着。

此时叶修刚刚在频道里发了个消息：“到中间了没？等会我啊，我刷个血先。”

江波涛的无浪确实刚到地图正中，果然不见君莫笑，本就琢磨着叶修可能是要刷血的，结果这一看，人家刷得坦然，刷得自信，直接就告诉你了。

但江波涛也不能真就在这等啊！这等叶修主动现身，那他非得刷到涅槃重生不可。

江波涛cāo作着无浪继续前进，向着君莫笑的刷新位置。一路上他不住变化着路线，调整着视角。因为在场下看了上一场的比赛，知道叶修有那么一个掩护自己的手段。好在轮回选手对这图极熟，叶修的手段看过之后有所注意，那对他们就不会有什么大用了。

江波涛此时防着这一点，cāo作无浪一路前进，不过没什么发现。很快沿途的钟rǔ石都被筛检了一遍，君莫笑隐蔽的位置，只剩前方这一处。这里三根钟rǔ石，站成一个三角形，在这洞里来说已算是少有的紧密了，叶修的君莫笑，看起来就是隐在这边的哪一根后边了。

江波涛根本不让无浪走近侦查，看距离差不多，悄然提剑吟唱。

短剑天链剑意波动，三根钟rǔ石正中一颗电光球凝聚现身，立时一道电光奔着其中一根钟rǔ石后shè出。

这边！

江波涛不等君莫笑现身，无浪提剑便扫，一记圆旋波动剑划地而出，直接绕向那根钟rǔ石身后。

现场一片沉默。

轮回的粉丝这时差不多已经从周泽楷战败的情绪中走出了，但是对于此时正在场上搏杀的副队长，他们却无法报以掌声。

因为拥有上帝视角的他们看得清楚，那根钟rǔ石后，根本就不是君莫笑，只是一个他召唤出来的哥布林而已。

“小卢你看到了吗？这么天真淳朴的话，是没办法和叶修当对手的……”黄少天看到这幕顿时心生感慨，教育起了身旁的后辈卢瀚文。

“天真淳朴？是说江波涛？”烟雨的李华听到这话，忍不住诧异道。

“当然不是，我打比方而已，那家伙当然不是。”黄少天说道。

江波涛，第六赛季选手，加入轮回后声名渐起，不过在周泽楷光环的照耀下，轮回的任何人都显得不是那么夺目。但是作为场上打过交道的对手，大家却都清楚轮回的江波涛可不是一个好对付的角sè。至少天真淳朴什么的，和他是绝不沾边的。

☆、第一千五百九十三章 前辈的可怕

电光波动阵，圆旋波动剑。

最低阶最弱小的召唤兽哥布林当然是抗不住这么两记凌厉的攻击。可是这又有何意义？上帝视角的观众们全都看清真切，君莫笑一开始就不在电光波动阵的攻击范围内，而待电光朝着哥布林打出后，君莫笑飞快结印，立即以影**术开始了偷袭，真身直接闪至无浪身侧。

但是！

无浪扫出那记圆旋波动剑的银武天链竟然没在扫出后停顿，而是顺势再朝斜侧里一撩，剑上杀意凝转，撕裂虚空，竟是一记裂波斩就直朝着近身偷袭的君莫笑斩了去。

叶修也是吃了一惊，这君莫笑刚刚才落足裂波斩已斩到，根本不及闪避。格挡？攻击招架？没有用，裂波斩是带抓取判定的技能，就是拿面盾牌堵上去，也会被裂波斩的剑意波动给锁住产生伤害。挡折技倒是可破，但是挡拆技讲究时机，此时才出招却已经有些迟了。

竟然无解？

观众，甚至包括很多职业选手在这一刻都觉得这一记裂波斩是无解了，结果就见君莫笑手臂一挥，竟也带出了一抹剑光，光中流转着魔剑士特有的波动之力，和无浪斩来的这一剑几无两样，竟然也是一记裂波斩，裂波斩对裂波斩！

两道带着剑意的剑光绞杀在了一起。

同样的技能对撞，会根据双方的攻击力，还有技能出手的时机等等诸多因素进行判定。

君莫笑出手仓促，剑中所含的波动之力更是比不了专职的魔剑士。魔剑士20级的转职技能“杀意波动”就是专门强化波动之力的被动技能，散人没有转职技能，波动剑意必然会和魔剑士有不少的差距。

判定之下，君莫笑可说完败，波动之力涌来，逼得君莫笑向后一步踉跄。但是裂波剑施展中所划出的空间结界，却在这一碰撞中直接碎了。君莫笑的裂波斩固然不及对手，但总也不是毫无用处的豆腐渣，这一击破了裂波斩的抓取效果，叶修的目的已然达到，角sè向后踉跄两步后，身形立时稳住，朝前再冲。

这魔剑士虽出剑系，但所擅的是中距离战斗，近战劈砍却不是这职业擅长的。裂波斩挥出的同时，江波涛已让无浪向旁横跨拉开距离，结果君莫笑用裂波斩对裂波斩破了他的抓取判定，只是角sè也被压倒xìng的波动之力震退了两步，虽然立即稳住就要冲，无浪这边的攻击却已跟至，一道凌厉的火焰卷地而来，竟然直接扫出了一记烈焰波动剑。

这招是波动剑中威力最大的一个，冲击力也强，当这是火焰想忍着伤害直接穿过那是不可能的。这不是单纯的火焰，这是蕴含着魔剑士波动剑意的波动剑！

无法向前，只能闪避，但是叶修知道这一击才只是开始。

烈焰、冰霜、疾光，魔剑士这三式波动剑带着火、冰、光三系属xìng，经常会被接连使用，被称之为“波动三叠浪”。此时烈焰波动剑卷出，已经逼得叶修有些手忙脚乱，之后的冰霜、极光，又哪里缺得了？

速度必须要快！

君莫笑折身窜出，用了刺客的技能弧光闪。寒光闪动，烈焰波动剑擦着他的身后卷了过去。再朝无浪这边一看，果然是“波动三叠浪”，第二记疾光波动剑已经挑出。

疾光波动剑以疾光为名，速度最快，但是江波浪有点低估了君莫笑技能移动的速度，这一闪而过的疾光波动剑，最终是和施展着弧光闪的君莫笑一错而过！

掌声，却在此时响起。

叶修不知，但所有场外观众看得清楚。无浪先前扫出的那记圆旋波动剑，最终竟然没有攻击到钟rǔ石后的哥布林，而是从钟rǔ石后一绕，好似回旋镖似的，又转了回来。君莫笑为躲疾光波动剑，弧光闪一用到底，结果错过了疾光波动剑，却正被从钟rǔ石后转出的圆旋波动剑给命中了身后。

君莫笑失去平衡，踉跄朝前扑去。

天真？淳朴？

这些果然与江波涛毫无联系，天真淳朴的人哪里做得出这样巧加掩饰的布局？

冰霜波动剑！

波动三叠浪的第三剑，此时扫出，正迎着踉跄扑来的君莫笑，下一步的攻击，江波涛也已经盘算清楚，正在**作，但是就见君莫笑突然一端千机伞，刷一下，伞开，竟是用盾形态拦下了这记冰霜波动剑。

江波涛心下一凛，这几记波动剑之间的交叉配合，距离、时机他都是计算jīng准了的，在这个时候竟然还能及时做出反应，系统都无可能，除非是这人早有准备！

念头一闪间，冰霜波动剑早撞到千机伞盾上，结果这些碎冰就像是活了一般，撞到千机伞盾后竟然一折身，朝着无浪又铺了回来。

果然早有准备！

这甚至不是支开了伞盾，这还开了一个技能：盾反！

盾反根据技能等阶判定吸引和反弹伤害、效果大小，君莫笑的盾反只一阶，判定自然最低，这折返回来的冰霜波动剑单看碎冰的体积就小了许多，但是滑动的速度却没有丝毫折扣，江波涛为求攻势的万无一失，无浪站位本就尽量靠前，此时冰霜波动剑去而复返，他躲避的也甚是狼狈。

被一个一阶盾反弹回的攻击伤害并不可怕，但冰霜波动剑的威胁本就不在它的伤害，而是它的冰冻效果。哪怕低阶盾反弹回的冰霜波动剑被削弱了很多，冰冻效果也打折扣，但也无法让人无视，不能不躲。

魔剑士板甲职业，行动不甚灵敏。拖着沉重的身躯，无浪好容易才将这弹回的冰霜波动剑甩在了身后，君莫笑却已冲到他的身前。

一声巨响，君莫笑手中千机伞以骑士剑的形态正撞到无浪的板甲上。骑士也是板甲职业，身形沉重，若是由骑士来施展冲锋，冲击力足以将魔剑士也顶飞。但君莫笑这冲锋的冲击力就弱多了，撞到板甲职业的魔剑士，只是让对方踉跄后退了几步。

但这也正是叶修所想要的效果，他还要抢攻，并不想将无浪一下撞飞。

“怎么样，知道前辈的可怕了没有啊？”

刷着消息，君莫笑冲上，千机伞转矛形状，直朝无浪脑袋扎去。

江波涛哪里还顾得上答复叶修的消息，无浪踉跄中架起短剑天链，就要将这记龙牙攻击招架挡开。谁想千机伞的形态在此时忽变，翻上的伞面收回，短剑天链顿时架了个空，出现在江波涛视角内的，已是一个黑洞洞的枪口。

轰轰轰！

三发反坦克炮轰出，如此距离，直对无浪的脑袋，又哪里避得开？爆炸一波接着一波，瞬时间就将无浪的上半身完全包裹。

光闪！

千机伞柄末端剑形态抽出，横竖两道剑光，十字斩送上。

无浪这边，上半身还在爆炸的火光当中，但是短剑天链却从刚才招架落空的位置直接挥下，鬼斩！

因为同为法系伤害，鬼剑士和魔剑士双方技能学来使用威力倒都不错，这一记斩下，直接和君莫笑那边的十字斩相撞。

鬼斩带吹飞效果，可以攻击判定的不俗，这一撞之下顿时将十字斩的剑光斩碎，君莫笑也连忙后跳一步才避过锋芒。

垂下的天链却已再度扬起，已是魔剑士的本家技能：地裂波动剑。

波动之力卷起地上的沙石朝着君莫笑飞来，至此时，无浪的上半身爆炸的火光硝烟都还未完全潇洒，从江波涛的主视角上可以看出他此时视角的模糊，但就是如此情况下，竟是他连出了两个技能抢攻。

拧身，君莫笑避过了地裂波动剑，千机伞一边横甩，一边形态变化，成镰刀状，却是又成了圣职系，一记驱魔师技能“勾魂”，直锁无浪咽喉。

江波涛这时的视角已恢复正常，角sè就地翻滚，避过这一击，剑挑，还了一记碎风波动剑。

你来我往，两人开始了正面对战，君莫笑生命太少，哪怕开场怒刷，其实也挽救不回多少。这一局，本就没有多少人期待他能取胜，只看他是否是能下一位对手制造大量消耗。最终，耗掉了无浪百分之二十四的生命后，君莫笑倒下。

开场百分之四，最终耗掉了对方四分之一的生命，已是相当不错的收获。兴欣上下就很满意，起身鼓掌迎接下场来的叶修。当然，事实上大家的掌声主要还是献给叶修在第一局的胜利，击败周泽楷，那在心理上的建树可非同小可。叶修在比赛席里不知道，其他人就在场边，可是非常清楚周泽楷败下阵来很长一段时间轮回主场这死气沉沉的氛围。

莫凡，兴欣即将出场的第二位选手，站在一旁机械式地和大家一起拍着巴掌，等叶修回来后，就迈步向场上走去。

“当心，那家伙心黑的很。”叶修提醒了一句。

莫凡也不知听没听见，就这么走了。旁里方锐却是嘘起了叶修：“还有比你心黑的？”

“当然没有，老大什么都是最牛的！”包子替叶修回答。

☆、第一千五百九十四章 年轻的成长

总决赛第二轮擂台赛，双方都已是第二顺位的选手出场，但是现场的气氛却好像还停留在第一场的对决中。莫凡上场，客队观众席这边倒是掌声热烈，但是全场来说，由于轮回粉丝们的情绪依旧低落，气氛显得十分消沉。完全没有心情对对手进行嘲讽或是噪音干扰之类的。

现场气氛是很能影响到选手发挥的，尤其一些情绪化的选手，现场气氛越热烈，他们注越来劲，无论正面的，反面的，都能成为他们燃烧的助力。

此时轮回主场气氛反常，这才刚刚打到擂台赛双方的二号位选手，结果因为周泽楷的败北弄得气氛好像整场落败了似的，特别冰凉。

结果这样冷冰冰的气氛中，莫凡似乎比起以往都要轻松许多，走上比赛台的步伐都显得轻快。

这一局很快开始，双方角sè载入。

因为本轮还不是随机抽图临场派人，所以擂台赛名单早已齐齐给出，江波涛知道自己接下来要面对的对手。

但是此时莫凡的毁人不倦已在载入中，江波涛却也好像有点像轮回的现场观众似的，沉浸在之前的比赛中有点走不出来。

打完周泽楷剩余了百分之四的生命，最后却消耗掉了江波涛的无浪百分之二十四，这交换实在做得很不赖。

不过考虑到叶修开场刷血，实战君莫笑的角sè生命并不是从百分之四起，江波涛的发挥其实也还是不错的。

但是他怎么也忘不了初交手时他自以为已经看穿了对手，最后却还是被对方打了一波抢攻。

虽然他后来很快还是稳住了阵脚，但是“前辈的可怕”，他确实已经感受到了。

他倒没有轻视叶修的意思，只是从开赛前的交流开始，双方就有心理上的交锋。江波涛的言辞并不激烈，也没有赤luo裸的嘲讽，只是用一种略显轻佻的态度来轻轻搔弄对方。因为江波涛知道，对这些经验丰富的老选手来说，赤luo裸的叫板、嘲讽，那都不是好的心理攻势。反倒是一些看起来不经意，却更显真实的情绪流露有可能刺激到他们。

江波涛不是轮回第一个要上阵的，却在赛前和兴欣要首发的叶修做了挺多交流。

话中没有挑衅，没有嘲讽，看起来只是平静的陈述事实，但是最后，叶修都流露出了想教训一下他的意思，江波涛这不动声sè的挑衅，明显是相当成功的。

他正是希望引发叶修这样的态度，这样他在面对周泽楷的时候，或许会急躁，或许会分心，会过多地想到江波涛这里来。就算他在这样的情绪下战胜了周泽楷，接下面对江波涛，又或许会太亢奋，太用心……

总而言之，破坏他的集中力，这是江波涛的目的。

但是结果，叶修被他撩起了战意，然后他击败了周泽楷，然后给了江波涛足够的，可以说明“前辈的可怕”的教训。

江波涛茫然了，这让他根本不知道他的心理战到底有没有起到作用。

要说差距相当悬殊的时候，这点不动声sè的心理攻势可能起不到什么作用。但是，叶修面对的是周泽楷啊！哪有悬殊的差距？

所以江波涛还是更倾向于认为叶修根本就没有被他撩拨起来。

所以他所流露出来的情绪，只是为了让我过分乐观而释放的糖衣炮弹吗？

这，才是江波涛真正体会到的“前辈的可怕”，细微之处不是这么几分钟就能体会完的，心理战，有着不输给场上的复杂。

载入完毕！

但是当这几个字跳出，画面迅速变成游戏内视角，开始三二一的倒数计时开始后，江波涛立即收敛了心神。

叶修？谁？干过什么？不知道！

眼前的对手是莫凡，击败这人，仅此而已。

江波涛的注意力迅速回归比赛，迅速回到他接下来要面对的这位对手，兴欣的莫凡身上。

一个沉默，坚忍，有耐xìng，同时也有一定爆力的选手。

技术结构不是太规范，典型的野路子出身，但更让人惊讶的是在经历了一整个赛季后，他身上的这份习气依然存在。这让江波涛很好奇兴欣到底是怎么训练的，对于这个新人选手，有没有进行一些修正xìng的指导？

难道都是放养自学成才？可兴欣新秀又不只这一个，其他人可都没有他这样典型。

这种疑惑，无人解答的话，多想也无用。更何况知道原因对江波涛来说也不重要，他只要能看清对方现在显露出来的最终状态就可以了。

无浪开始移动，直切中路。同时江波涛在频道里发出消息：“中路？迂回？谢谢。”

没有回应，江波涛也没意外，迄今未止确实从来没有人看到过莫凡在比赛中和人对话，更别提互飙垃圾话。

江波涛也就这么随便甩了一句后，并没有多期待莫凡有所反应，事实也证明，他不期待是对的。

无浪很快到了地图zhōngyāng，此时正中立了一根洞中最大的钟rǔ石，将地和顶连接在了一起。

江波涛在无浪靠近前就已经侧拉过视角，莫凡的毁人不倦果然没有从对面中路切来。

这家伙的比赛，十有仈jiǔ都是要迂回，要偷袭，看来这次也不例外。

但是这是轮回的主场图，主场图，于己方便，于人为难。以此为方针，尽可能多地方便己方选手发挥，尽可能多的限制对方选手发挥，那就是一次出sè的选图。

而莫凡的风格，却正在此图的限制范围中。看到对方未切中路后，江波涛很随意地让无浪寻了个位置，就这样静候起来。

身遭最近处，有三根钟rǔ石，而这所谓的最近也有一定距离，想偷袭，渡过这段距离不被发现太困难，莫凡所擅长的打法，似乎是被人硬生生给斩断了。

“需要知道我的坐标吗？”江波涛选位完毕，一边注意视角的旋转，一边又试着找莫凡交流去了。

莫凡在网络上比起在现实中还是能话多几句的，不过比赛中他真心没有和对手交流的习惯，尤其是这种没营养的废话。

坐标，根本不需要，我因为看见你了……

距离无浪最近的三根钟rǔ石之一，毁人不倦掩身其后。

不过这个距离不好发动偷袭，于是莫凡就耐心等了起来。

结果江波涛不动。

这种情况下，江波涛不动，他也不动的话，最后被判消极比赛的将会是他。莫凡吃过这个教训，早已经牢牢记住。

他心里掐着时间，眼看对方是真要在这里不动，莫凡无奈，也只好有所行动。

钟rǔ石后，毁人不倦悄一探头。

江波涛不住旋转，眼观六路的视角立即发现，眼前寒光一闪，毁人不倦甩手一枚手里剑就已经扔了过来。

无浪闪身一让，箭步上前，手中天链顺势扫出。江波涛没指望这一剑能直接扫中只是微微露出一点身子以便攻击的毁人不倦，所以天链挥剑时腕一转，用得却是一个圆旋波动剑，直接走着弧线向钟rǔ石后切去。

毁人不倦一缩身子，跟着忍刀甩出飞快起落，只几下就攀高数米，稳稳地蹲在插入钟rǔ石中的忍刀上。

从江波涛的视角里完全无法发现毁人不倦的动作，可是他也没有就这样让无浪冲过去，魔剑士又不是一个近战职业。

无浪横向移动，试图拉开视角。

有这样的距离在，无浪的视角空间却足够将处在高点的毁人不倦装进去，莫凡的这一偷袭意图，此时看来真有些儿戏，完全忽视了对方的职业特点。

但是谁也没有想到，无浪在动，毁人不倦竟也在动，无浪向那边横拉出了一个角度，而毁人不倦，竟也绕着钟rǔ石，继续隐藏了自己。

他猜到了江波涛的举动！

场边兴欣战队的选手席，叶修、苏沐橙，等等，都露出欣慰的笑容。

莫凡真的越来越想一个职业选手了，像这种判断对手意图做出应对，典型的职业思路。

他是野路子出身，技术特点至少都有着清晰的烙印，但是他的思想、他的意识、他的态度，却越来越是一个职业选手了。

他越来越多的是按照比赛逻辑，而不是昔rì他所熟悉的拾荒逻辑来应对比赛。有了思想和意识上的转变，那么渐渐的，他自己就会调整他的技术结构，用更有利于比赛的特点来比赛。

对于这家伙的前途，叶修已经越来越不担心了。他是不喜欢和人交流，但这并不代表他拒绝改变自己。他有他的适应方式，或许比起那些直接听从他人教导的方式要慢一些，会多走一些弯路，但是最终他所找到的，却一定是他最适合的，最强大的。

“年轻真好啊！”魏琛此时忽发感慨，莫凡默默的成长他也看在眼里。只恨自己再没有这样的机会，否则的话别说只是不擅和人交流，就是再艰难，自己也一定会努力想办法去突破，去进步。

成长，那就是年轻人的主旋律啊！

☆、第一千五百九十五章 不动声色的可怕

圆旋波动剑，打空。

拉出来的视角，空无一人。

莫凡的举动让兴欣的队友感到十分欣慰，但是只这样就能让江波涛一头雾水那也真不至于。莫凡都学会了根据对手的职业来做判断，更何况比他更有职业经验的江波涛？

毁人不倦是忍者，忍者利用忍刀拥有其他职业所没有攀岩能力，这一点在和忍者对阵的时候任何一个职业选手都不会忽略。江波涛的视角因为距离，已经能看到钟rǔ石相当的高度了，但在视角拉到这边时还有有一个向前抬的cāo作，完完全全地将整个钟rǔ石扫了一遍。

但是低处没有，高处同样没有。

江波涛反应神速，无浪立即又返身回切。

这下蹲在半截高的毁人不倦一下子就暴露了，无浪手中短剑天链早已挑起，一记疾光波动剑向着半空疾速扫出，快如闪电，瞬间就已从毁人不倦身上扫过，直接将毁人不倦扫成了一团残影。

“是影分身啊！！”电视转播中的解说潘林叫着，好像是在替江波涛惊叹一般。事实上他们这些从上帝视角上观看比赛的人早就知道这一点。莫凡的毁人不倦环绕避过无浪扯同视角的同时就施展了影分身术，影分身继续攀在钟rǔ石上，真身却飘然坠地，而后一拧身就消失不见。

地心斩首术！

落地消失不见的毁人不倦施展的是这一忍术，而要发动的时机，正是此时。

哗！

毁人不倦身挂着泥石破土冲出，直接击向无浪的咽喉。

但是无浪手中天链，竟也在此时急速落回，格挡！

锵！

两人兵器相撞，一身脆响，无浪借势身已后滑去，如此突然的一记地心斩首术他居然也能反应过来？

地裂波动剑！

后滑的无浪剑已翻起，地裂波动剑划土冲出，太近，太快，这下莫凡反倒反应不及，毁人不倦被这记波动剑扫了个正着。

不是江波涛反应快，而是他早有防备。他识破了莫凡的打算，毫不犹豫出手的疾光波动剑，只是引莫凡出手的诱饵。

地裂之后，烈焰、冰霜！又是接连两记波动剑扫出，但是细碎的冰晶卷过之后，冻结的却只是一个真人大小的替身草人。

替身术！

莫凡在这连击过程中赫然施展了这一忍技脱身。这也就是为什么必须是“疾光、烈焰、冰霜”三式才会被称为“波动三叠浪”，因为只有这三剑连出的攻击衔接，才是空当最小最完美的。地裂波动剑不具备疾光波动剑那样的速度，导致和烈焰、冰霜构成的波动剑三连击产生了微小的空当，立即被莫凡抓住机会施展替身术逃生。

替身术随机传送，施展的一瞬就连莫凡也不知道自己接下来会在哪里，那么对对手更言，接下来毁人不倦会攻击的位置自然更加毫无逻辑可遁。

这一随机xìng，在上一场和霸图的擂台赛上，莫凡反复利用，反复刷机率，最终战胜了霸图的秦牧云。

那一战，给很多人留下了挺深刻的印象，以至于现在莫凡使用了替身术，大家下意识想到的都不是在脱身，而是在抢攻！

江波涛也立即意识到了这一点，无浪没有傻站着不动，拧身，转剑，视角转过三百六十度的同时，手中天链也划出了整整一圈。

剑上波动之力绽开，直接密布无浪身遭三百六十度。

星云波动剑，魔剑士75级最新大招，随意出招的话，波动之力将以随机的不规则形态展现。但事实上这技能的波动之力，是可以靠cāo作者的cāo作来控制的。而这三百六十度的扩散施展，只是其中之一。这种富于变化的技能，在战斗中最能让人意想不到，这技能出现后就深受魔剑士玩家的喜爱。魔剑士这职业，技能加点的区别主要就在主修波动剑或是波动阵，但星云波动剑这技能，就连主修波动阵的玩家都愿意花费大量的技能点来学上一学，实在是觉得新鲜有趣。

职业选手的角sè当然不能因为有趣去学一个技能。江波涛的魔剑士无浪，正是主修波动剑，所以这星云波动剑顿时成了他这一年半来特别着重研究的一个技能。

莫凡此时还真是在让毁人不倦抢攻。他倒不是想故伎重演，只是发现了替身术的这个随机传送，是一个可令对手措手不及的攻击时节，当即就注意利用起来。

扬手疾风手里剑已经shè出，抢步就要贴身上前，结果就见无浪转起一圈，天链剑起，星云波动剑，竟是被抖成了一个大圈！

刷！

速度快，威力也强的疾风手里剑，被这星云波动剑的波动之力扫到后，竟然直接发生了偏转，歪向了一旁。星云波动剑在判定上也着实不弱，如此攻守兼备，让莫凡一时间竟然找不到可做攻击的空当。

但江波涛在让无浪转身出这一招时就已经看到了毁人不倦的位置。这记星云波动剑看似全圆，其实在看到毁人不倦的位置后，江波涛立即就在之后略做了cāo作上的改动。最终的星云波动剑，并不是首尾相接的全圆，而是缺了一口的大月牙，短剑天链在最终忽向毁人不倦所在的方向一个反切，星云波动剑不在扩散，而是直朝这方向扫出。

这一记，所笼罩的宽度至少有五、六个身位格，而波动之力在扫出后却又不在凝聚，彻底扩散开后，扫向毁人不倦的仿佛是一堵墙。

避？

往哪避？

上？下？左？右？

星云波动剑被江波涛一番cāo作后最终竟是如此庞大的一记面攻击，毁人不倦所有去向都已被封堵，忍者常用的脱身技如影分身术、替身术又全在冷却中。

但是莫凡没有坐以待毙，毁人不倦连忙斜向后退走。这记星云波动剑既是呈月牙圆形，那么在两边所留有的空间到底要多一些，毁人不倦如此走位，正是想充分利用这一点。

谁想，这星云波动剑扫出后的扩散竟然很快就把这空间给弥补了，张扬肆意的波动之力，交织密布，再无这样的空当，而这变化也让莫凡彻底措手不及，斜向后退的毁人不倦终被星云波动剑给吞没……

所有人望向毁人不倦的血线，结果……结果却发现这声势惊人的星云波动剑的伤害却不如大家所想的那么恐怖。

这75级大招的伤害本是很强的，但在江波涛这样的用法下，波动之力最大程度地拉展扩散，最终以面打点，却是以牺牲攻击力为代价的。

雷声大，雨点小……

这一击，最后给人就是这样的感觉。有的人觉得很失望，有的人却看出这一击不过是攻势的开端。

无浪挺身追上，各式波动剑滚滚而出，一剑又一剑的波动之力接连扫到毁人不倦身上，系统统计的连击段数直向上飞，毁人不倦的血线直向下降。接连遭受攻击，莫凡居然毫无办法。无浪刚刚所施展的，可已经不仅仅是被称为无懈可击的“波动三叠浪”，当中还夹杂了其他的波动剑式，结果莫凡居然找不到闪避脱身的空当？

这可是他最擅长的环节，单论闪避脱身技巧，莫凡即便在职业圈中也称得上是顶尖。

但是现在，他的毁人不倦竟然是被无浪的波动剑给死死锁住，脱身不得。

被无浪，一个魔剑士！

这值得惊讶。

魔剑士虽属剑系，却是一个中距离攻击的法系职业。同职业中两个流派，主修波动阵的打击面击大，控场能力更强。而主修波动剑的，单体输出能力强悍，但在控场方面的表现就相当一般了。而中距离的攻击方式，也注定了这职业并不具备近战打击职业那样紧凑的攻击牵制xìng。

但是现在，江波涛的无浪，接连的波动剑衔接紧密，竟让莫凡这个脱身高手无法摆脱。

怎么做到的？

熟悉魔剑士这职业的玩家都在惊叹，他们看不出原理，只能惊叹于江波涛的技术，不愧是第一魔剑士，就是拥有别人所没有的能力。

而在职业选手这边，却很快发现江波涛能做到这一点的奥秘。

预判，以及走位！

江波涛的无浪每一记波动剑出，都不在同一个位置，他充分掌握着每一记波动剑的特点，寻找着最适合的位置，将这一攻击送到他所判定的方位。而后就见毁人不倦准确地被命中。

每一剑，都是预判攻击，因为莫凡并不是无动于衷，他一直在寻找空当，而毁人不倦的挣扎，却刚好总是撞上无浪的下一记波动剑。

“不，不是预判……”兴欣选手席这边，叶修说着。

“是他放出的饵，他的每一记波动剑都留下了一个看起来可以脱身的空当，可是这个空当马上会被他接下来的一剑给补上。但莫凡在这方面太敏锐，反应太快，他第一时间就能察觉这种空当然后飞快地向这边躲避，结果就正撞到了江波涛用来填补漏洞的一剑，而这一剑中，又会预留下空当……非常有针对xìng的打法，完全吃准了莫凡的特点，利用莫凡的长处，而不是短处在做文章，这个家伙相当可怕。”叶修说道。

“我怎么一直不觉得他很高手啊……”陈果说道。

“因为他太不动声sè了。”叶修说道。

☆、第一千五百九十六章 副队长之歌

江波涛在近几年的全明星投票上名次还真都不错，大家都会觉得他是很厉害的选手。可当要具体说说他哪里厉害时，普通玩家十个里有九个会觉得不知从何说起，心里有那么个感觉，但就是不知该如何用言语来表述。

就连轮回战队自己，好像也找不出什么合适的卖点来给他们的副队长贴金。他的名声，到最后看起来好像全是托了冠军队的福，托他冠军队副队长这个身份的福。

而现在，叶修给了他一个相当高的评价：可怕！

不动声sè的可怕！

陈果并不能立即领会这是什么意思，很想拉着叶修让他立即解释得更清楚。但是眼下还是先关心场上的莫凡才是。

不动声sè的可怕……她领会不领会也不重要了，重要的是场上的莫凡有没有注意到了这一点。

二十七段连击！

这是连击统计刚刚跳出的数字，十分醒目，这样的连击段数，就是近战职业都很难打出。虽然魔剑士有点讨便宜，一个波动剑扫出去打实了一击就能卷出好几段连击，但一气连出二十七段，这可就相当不容易了。

魔剑士虽属剑系，但不像剑客、狂剑士那样有打击感。连击，对这些职业来说是一个重要参数。而魔剑士却类似元素法师、术士这体系的职业，虽然也有连击统计，但没有人会把打出了多少连击来衡量一个元素法师的水准，因为这实在有些强人所难。

所以这些职业打出高段数的连击，那多半就是虐菜了。但是现在，总决赛，荣耀竞技的巅峰之战，兴欣再新队，再黑马，杀到这地步，还把他们当菜可就太过分了。

总决赛中不会有菜鸟，莫凡虽是新秀但也绝不是那么好对付的，可江波涛却偏偏就在这个赛场，面对这样的对手，用魔剑士打出了高段数的连击！

这当然不是虐菜，这是一次史无前例的jīng彩演出，当连击段数达到三十段时，轮回现场沸腾了。在周泽楷败给叶修后，一直无法接受低落消沉的轮回现场粉丝，从那记恢弘的星云波动剑开始，热血再度升温，随着一段接着一段的连击，一度一度地升温，直至三十段，一个魔剑士，打出了三十段，热血沸腾！

欢呼，掌声，满场高呼着江波涛的名字。沉寂的热情终于再度被点燃了。而做到这一点的，江波涛，轮回的副队长。

现场忽然唱起了歌，也不知从哪里开始，但是到底没有带起全场齐唱的气派。这歌，会唱的人好像并不太多，此外在唱的粉丝们也没有把歌声唱齐整，甚至有乱七八糟各种音调，歌词也是含含糊糊，从方方面面透露着他们对这首歌的生疏。但是他们却依然在唱，唱着唱着，忽有一句，整齐，有力，响亮地传到了每一个人的耳中，好像这首词整个就是为这一句词而生。

当你得意洋洋的时候，他就会有所行动。

当你得意洋洋的时候，他就会有所行动。

……

不会唱的，走音的，串词的，到了这一句时，忽然声音就在满场绽开，一再重复，成了循环播放。

这是为江波涛所唱的，轮回的副队长之歌。连粉丝们都生疏，可见他们唱这歌的时候并不多，甚至可以说是非常少。因为他们队中有一个周泽楷，夺目的事基本都是他干了。为周泽楷而编的歌曲版本一赛季下来就能有好多个。但是他们却也没有忘记他们的副队长，虽然他不是经常有光彩照人的表现，但是就如歌里所表达的：当对手得意洋洋的时候，他们的副队长就会有行动。他们都牢牢记着这一点。

就像今天。

他们的周泽楷居然落败，粉丝们可不管对手究竟是什么心态，反正他们认为能击败周泽楷对方一定得意坏了。

全场都因此颓废，结果就在这时候，他们的副队长果然站了出来，打出对魔剑士来说罕见的高段数连击，唤起全场的热情，浇灭对手的得意。

他们的副队长没有让他们失望，在他们甚至都消沉地忘了对他报以期待的时候，他依然站了出来。

正是因为有这种关键时刻的可靠，江波涛才能赢得那样的人气。全明星投票中的高排位，那可是不是随随便便就能争取到的，那是真得有一堆真心的支持者才对。

“加油！”

“要赢！”

“我们是冠军！”

歌唱完了，加油声响起，各种口号响起，轮回主场复活，兴欣诸位重新回到客场作战四面为敌的境地。

这一切，场上的莫凡并不知道，就算知道了他也不会有什么反应。他也绝不是那句歌词中的“你”，他可一点都没有得意洋洋。

三十段连击！

莫凡一直没能摆脱，他试图找到突破口，但对方总是能及时堵上。莫凡隐隐察觉到了些什么，但是三十段连击听着漫长，事实上也就是转眼之间的事，他还没来及细细琢磨这当中的关键，攻击忽然一顿。

魔剑士的技能威力大，那冷却自然就会较长，在他这高密度的一波连击爆发后，很快因为没有合适的衔接技能可用，连击出现了空当。

躲？

冲？

一晃两个念头在莫凡脑海中闪过。

冲！

无浪就在眼前，四步半的距离对身手敏捷的忍者来说算不得什么，先回避再建攻势，都未必能抢到这么好的机会。

毁人不倦冲起，结印。

忍法？缩地术！

四步半的距离，两步，毁人不倦就已经冲到了无浪的面前，但是视角所见，却是短剑天链上闪过的寒芒，不是波动之力，这一次锋利的剑光。

月光斩！

闪光甩起，毁人不倦被挑向了半空，跟着自然就是几乎从不分家的“双月斩”第二击，满月斩。

满月斩略带的吹飞效果将毁人不倦推开稍许，正给了无浪再次甩剑的空间。

裂波斩！

波动之力撕裂的虚空直接将半空中的毁人不倦吸住、锁定……

近身不是机会，近身是江波涛又一次故意卖出的破绽。他的布局，在叶修那里没有讨到好，但是他却没有因此对自己产生质疑，面对莫凡，依旧是不动声sè的布局型打法，而且所针对的完全就是莫凡的技术特点，长处、短处，都在成为他布局下饵的关键。莫凡就好像是踩入了泥潭，步伐越来越沉重，每踩一步都越陷越深。

地裂波动剑！

无浪又一剑扫出，接向了裂波斩后向地上坠去的毁人不倦。但是忽然腾一声响，一团紫烟就在此时绽开，将毁人不倦还有扫来的地裂波动斩纷纷包裹进去。

忍具？烟玉！

江波涛极其机敏，这记地裂波动剑中没中，看不见，莫凡接下来是想逃还是想抢攻，不好判断。于是立即将无浪拉后，先扯开距离再说，结果就见一道人影已从紫烟中冲出，就是刚刚地裂波动斩扫过位置。

影分身术？

毁人不倦当时身处半空，想避过这记地裂波动剑，除非是使用这类忍术。

鬼斩！

江波涛却早有准备，后辙中天链斩出，一记鬼斩让冲来的毁人不倦正中其上，直接斩飞。但是紧接着，一个、二个、三个……

毁人不倦竟然一个接一个地从紫烟中冲出，而它这记鬼斩的刀光甚至都还没有褪尽。

不是影分身术？是大招影舞！！

江波涛不得不惊讶。他用地裂波动剑去扫裂波斩会落下的毁人不倦，已知这两招之间会略有一点空当，对手把握的好，可以避过。但是这么丁点的空当，对方居然出了一个大招影舞。

忍者的结印也算吟唱，只是速度取决于cāo作。敢在这点空当里使用影舞，很有孤注一掷的勇气，最后竟然也结印成功，手速也相当惊人。

更厉害的是……影舞成功，竟然并不急着抢攻，居然先派出了一个影分身来当诱饵，引动他的攻击后，趁他收招转换的功夫，发动了抢攻。

这种下套的手法，不就是他在这场比赛中一再对莫凡使用的吗？这小子……这么快就以牙还牙了？

无浪顷刻间已被毁人不倦的影分身包围，要应对四面八方的多段攻击，对一个魔剑士为说实在有些不易。无浪挥剑，以普通攻击暂且招架这些攻击，寻找机会。好容易抢到一个空当，剑起，圆旋波动剑！

这一圆旋波动剑弧度走得极大，一出便开始转弯，立时荡开了身侧的一个毁人不倦影分身，而后竟没停，划着弧，又荡开了下一位！

江波涛这记圆旋波动剑用得极具技术含量，不打正着，而是专门擦边，如此蹭开一个目标，威力稍减，却不会就此中止，跟着再擦，再擦。

只一瞬，圆旋波动剑绕了个大弧，蹭开了三个毁人不倦影分身，包围空当大露，无浪再挥剑，一记烈焰波动剑开路，箭步疾冲！

但是莫凡竟不肯放过，不惜取消影舞大招，直接飞身截到无浪身前，忍法？豪炎龙！

轰！

两团烈火，各自喷发。

烈焰波动剑爆发力极强，立时将毁人不倦卷出老远。但是无浪却也被毁人不倦不顾一切飞身过来喷得这个豪炎龙炸了个满脸。

豪炎龙，忍者75级大招，即使是和魔剑士波动剑中号称伤害最强的烈焰波动剑换伤害也不见得会亏。

☆、第一千五百九十七章 好局，无法支撑的局

莫凡忽然之间变得如此强势，在外人看来这也就是不同情势下的一种选择，一种节奏的改变，可在兴欣的诸位眼中看来，这可又是莫凡的一大突破。

拾荒出身的莫凡，素来是把保命看作第一要务，这是他荣耀态度中最坚固不化的一点。他的所有风格，所有打法，所有技巧，几乎都是基于这一点磨练而成的。

之前的比赛中，他偶也会有爆发抢攻的时候，但是这种以攻对攻，以血换血的场面，即便有，也多是被逼无奈。而此刻，豪炎龙对烈焰波动剑，却是他主动做出的决断。这一步踏入，属于他的未来顿时又开阔了许多。

拧身，再上！

被烈焰波动剑掀飞落地后的毁人不倦刚一落地立即抢身再攻，手里剑甩出开路，双手飞快结印。

忍法？百流斩

数道水流直朝江波涛的无浪冲去，不过距离偏远，无浪闪身避过，但是眼前人影一花，这么会的功夫，毁人不倦竟已闪到了面前。

忍法？乱身冲！

忍法？雀落！

断灭！

攻攻攻！不住地狂攻，莫凡忽然变得很冲动，忽然好像换了一个人似的，就算有所突破，这一步却也让人感觉迈得有些大。

奋不顾身，拼命强攻。

莫凡突然之间的态度连兴欣的诸位都觉诧异，更别提场上的江波涛了。

毁人不倦在无浪的身遭窜来窜去，身前、身后、身侧，上路、中路、下路，到处寻找空当发动攻击。无浪左支右绌，看得出相当措手不及。

决赛的对手，他们轮回当然是细细研究过的。而莫凡这种特点鲜明的选手也是比较容易被掌握的。首轮的对决中，莫凡就没有给他们制造太大的麻烦。但是仅仅过去三天，这家伙却像是换了一个人一样，眼下的这种打法，决赛首轮没有，半决赛没有，再到之前的常规赛也一直没有。但是偏偏就在这个时候，出现了！

“打得好，漂亮！！”场边的陈果已经欢呼起来。

“是的，非常好！”叶修也在点头。

他所看到的，不只是莫凡做出以往不会做的事，他所看到的，是莫凡的针对xìng，是他的目的xìng。

一贯保命优先的他，怎么忽然间就如此奋不顾身地发起了强攻？因为他看到了江波涛的无浪此时处在一个技能相对真空的阶段。魔剑士的技能威力大，冷却长，不注重连击对普通玩家来说太难做到，但对职业选手来说，比起难做到，魔剑士打连击容易破坏整体平衡才更要命。

连击的节奏必然是要尽可能快的，但像魔剑士这种职业，技能在这种节奏下一气呵成地接连轰出，冷却回复却会完全跟不上，很快就会变得没有技能可用。

要保证一直有技能可用，那这种职业都不能追求一时爽的连击。

江波涛本场却打出了连击，观众看得极爽，甚至为他唱起了难得一唱的副队长之歌。但是职业选手却都知道魔剑士打出三十段连击后所面临的局面。而莫凡，就在这时果断发动了抢攻，甚至是以往他特别不喜欢的卖血强攻。

这可就出乎江波涛的意料了，他打连击，是为了唤醒全场的热情，他在周泽楷败阵后上场，又怎会不知场外的低迷？

如果能漂亮击溃叶修，或许士气已被唤起，奈何他没做到，反倒是被叶修用君莫笑剩余的百分之四干掉了他四分之一的生命，场外的士气，江波涛不看都知道肯定是被雪上加霜了。

所以和莫凡的比赛，他打了对魔剑士来说风险较大的连击。

敢在这对决中冒这个险，也是他估摸着莫凡的风格不太会抢这个空当，那人总是不理不睬地按着他的节奏走，拒绝和场上对手发生有针对xìng的互动。

结果这一次他却想错了。莫凡非旦有抢这个空当，而且抢得很坚决，很果断，抢得不顾一切。

莫凡，和他的队友到底还没展开什么互动交流呢，和场上对手倒是先揭开了这一页。

全力输出的莫凡，展示出了不同以往的战斗力，江波涛努力支撑。

打得很漂亮！

叶修这次非常赞同陈果的看法。不过……虽然漂亮，但还不够。

莫凡把握了空当，但是却没有充分利用这个空当。他知道这一刻江波涛没有多少技能可用，但是战斗不可能完全就在这一刻结束。江波涛可以坚持到无浪的技能逐渐恢复，但是莫凡会有针对对手的技能恢复状况，进一步调整自己的思路，进一步变化自己的节奏来限制对手吗？

看起来没有……

说到底，还是经验的欠缺。

莫凡可以抓住这个机会，但是却没办法完全地把握这个机会。他的攻势会有一时的爆发力，却没有持续的控制力。

想维系这一点，需要对对手有更深的了解，更需要对对手职业有相当的理解。

兴欣当然也分析过江波涛这位选手，莫凡对荣耀的所有职业当然也有一定的理解。但是对于眼下来说，还不够。

他开创了一个好局，但是他还没有足够的经验来支撑这个局，遗憾，却充满希望。

输了。

莫凡终究还是输掉了这一局。

江波涛的惊讶、措手不及也就在最初那一瞬，他很快稳住了阵脚，虽没有太大的还手之力，但至少保证节奏不乱。而后坚持到技能逐步恢复，逐步开始了他的反击，终于还是重新执掌了局面，击败了莫凡。

但是无浪的生命却也只剩百分之十一，这个结果远远超过了江波涛的预期。他以为这一局将是他完全掌控局面，却不料莫凡会有这样的爆发。他所预期的领先优势，最终被压缩到只有百分之十一。他好容易带起的全场热情，也在莫凡那一波强劲的强攻中被打懵，还好最终他到底还是赢得了胜利，这个结果让现场的轮回粉丝感到歌还是没白唱，他们的副队长到底还是值得信赖，情绪还算不错。

庆祝胜利的掌声中，莫凡下场。他平时那种我行我素不理对手自顾自的打法，是经常在客场招来嘘声的。不过今天意外的豪迈，一时间让轮回粉丝也找不出什么槽点，嘘声倒是没有，掌声那也不是给他的。

不过对此莫凡也从没在意过，只是默默地走回了选手席。

“打得很好！”兴欣的诸位由衷地对他说着。

莫凡看了看场上，看了看电子大屏幕。

百分之十一，就差这些，就差这些自己就能赢。打得再好，输了比赛又有什么用呢？

莫凡心有不甘，回到自己的位置，依然紧紧攥着拳头，死盯着电子大屏幕上江波涛的无浪所剩余的百分之十一的生命。

“加油，总还有机会的。”苏沐橙向着莫凡挥了挥手，说道。

莫凡愣了愣，等他点头时，苏沐橙已经回身朝着场上走去，接下来是该她出场了。

已恢复情绪的轮回粉丝疯狂为己队加油呐喊，虽然无浪的生命已经只有百分之十一，但他们对江波涛依然抱有期待。客队看台那边兴欣粉丝们的加油声，在轮回这片呐喊的汪洋中被彻底淹没了。

苏沐橙可不像莫凡那样面无表情，她带着微笑来到场上，进入了比赛席。

擂台赛第四局，兴欣第三顺位选手苏沐橙上场，对阵角sè生命还有百分之十一的江波涛。比赛开始。

石钟林洞这图，对于神枪手来说有着恰到好处的空间和掩护。苏沐橙的沐雨橙风同属枪系，在对空间的利用上和神枪手有很多相通之处。虽然因为shè程更远等不同环节可能有一些差别，但总体来说，石钟林洞这图对苏沐橙来说并不是个障碍。

选图终归不可能真就是对己方就完全面面俱到，对对手就全是举步维艰。毕竟双方的角sè职业会有重叠，双方的选手风格也可能会有类似，方便己方的时候，给对方阵中的某人也制造了些许便利也是无法完全回避的，总之选图的时候最大程度避免就是了。

今天这场，苏沐橙就是兴欣阵中的那位便利者了。比赛开始后，出击得相当果断，直切中路。

轮回的江波涛却是非常审时度势。角sè生命只有百分之十一的情况下，并不准备中路强打，开场后果断从右侧迂回。

沐雨橙风逐渐接近地图正中，自然是不见无浪踪迹，没再往前，当即就停下了脚步。

不偏左，也不偏右，沐雨橙风站位中线，支起了手炮。

前方，左右，尽收视角，这样宽广的视野，对其他职业来说也就是及早发现对手罢了，但对沐雨橙风来说却都可制造攻击威胁。

无浪无论从哪边迂回过来，似乎都难逃沐雨橙风的火力轰炸。

电视转播将画面切成了大小两个画面，小部分是沐雨橙风静止不动的视角，大画面则是正在移动中的无浪。

洞中钟rǔ石分布并不密集，想一路都有掩护移动是不可能的。而无浪的移动，看起来干脆就没有在找掩护，只是一条线路直朝前走着，这样的迂回，还有什么意义？不少人忍不住疑惑起来。

☆、第一千五百九十八章 还有一只眼

电视转播在从各种角度解构无浪的走位，解说潘林和李艺博两个自从叶修下去以后心理压力立即小了很多，讨论得有声有sè。随着不断地向前逼近，原本给苏沐橙主视角的小画面开始慢慢放大了。

无浪移动到了哪里？观众们都比较清楚，此时就看会不会出现在苏沐橙的主视角里。

江波涛所选的走位，有什么奥秘呢？

大家正想呢！无浪就这样很自然地从一根钟rǔ石后冲出，出现在了苏沐橙主视角内。

奥秘？

讨论得挺开心的潘林和李艺博话题止住了。他俩天马行空地聊到了这样那样的可能xìng，就是完全没说到江波涛会让无浪就这样很平常很自然地，该出现时，就出现了……

这活真没法干了！

两人同时产生的念头就是这个。他们说东，场上选手就要向西，只一个叶修也就算了，重点提防着。可人人都这样，那还怎么搞？防不胜防啊这。

“快说话！”

两角sè正相遇，解说居然停了，导播不满，还催促上了。

说你妹啊！

潘林心下暗骂，但又不得不开口。

“很出人意料啊……江波涛……很简单地就让无浪出现在了苏沐橙的视角内……”潘林说无力地说着。

这个出人意料的“人”，最直接就是他和李艺博啊，两人刚才的各种分析全跑偏了。

“这是想干什么呢？”连李艺博干脆都不装了，坦然面对自己“看不穿”的现实。

“让我们拭目以待。”潘林结束这阶段点评，两人再不吭声。

无浪现身，沐雨橙风炮口转过，正对这端，但是却没有立即开火。

shè程上，沐雨橙风是足够的，但是越远的距离，会给人越来的时间来**作闪避，命中率就有点无法保证了，这个距离，显然苏沐橙觉得攻击威胁不大，索xìng就没有动手。

再然后，就见无浪也没冲过来，就还是那样平平常常的，很自然地，继续他的迂回路线了。

都已经暴露，却还在迂回？

但是苏沐橙的主视角跟着朝这边一转，所有观众在画面上看到的，是远远近近错位排布，却正好列齐的钟rǔ石。

无浪接下来的走位将全在这种错位的掩护之下，而这种手法，和叶修在头一场里所用到的躲避手法原理上是完全一致的。轮回对于他们的主场图，果然也不是没有发现这样的手段。

苏沐橙连忙让沐雨橙风冲出，变化着视角的角度，在这一方向上搜寻着无浪的位置。

没有！

视角可以扫到的地方，无浪都没有露面。此时是藏在了哪根钟rǔ石后？苏沐橙一时间也无法判断。

拥有上帝视角的观众们却看得清楚。无浪在刚才脱离苏沐橙的视角后就立即开始内切，开始向沐雨橙风逼近，而此时他所走的线路，三根钟rǔ石仿佛**台阶，在纵向上形成了连续的遮掩，无浪就好像跳台阶似的，利用这遮掩飞快切近。

再走偏一些，再走偏一些或许就能看见了！！

支持兴欣的玩家们此时万分着急，眼看无浪就在钟rǔ石后移动，苏沐橙的沐雨橙风却就差那么一步……

迈出！

沐雨橙风终于如大家所期待的又移动了一些拉出了一些视角，但是无浪却在此时已经完成了从第一级钟rǔ石向第二级钟rǔ石的走位，正飞速向第**奔去，这一换，刚刚切过来的苏沐橙的视角立即又被一根钟rǔ石给遮住了。

这是预判了对手的举动，有计划的走位！

大家都已看出这一点了。由于江波涛先前两阵对地图的利用都不太高，大家都有点忽略了主场图的价值，而这一次，他利用得淋漓尽致，利用地形，极具效率地缩短了和沐雨橙风之间的距离。第**钟rǔ石和沐雨橙风的距离，完全在魔剑士的攻击距离内。在这种情况下对轰，魔剑士丝毫不惧枪炮师。

到位！

现场掌声如雷。江波涛的无浪如他们所期待意料的那样，完成了他的走位。苏沐橙的沐雨橙风呢？看起来还在小心翼翼地侦察着无浪的所在。

可以攻击了！

大家都是如此想的。

然后就见苏沐橙的视角突然一转，沐雨橙风一步横跨，开炮！

轰轰轰！

先攻的居然是沐雨橙风，反坦克炮三发喷着火舌飞出，跟着炮口朝，砰一声好似礼花，一枚刺弹炮划着弧线飞上空中。

跟着，翻滚！

轰轰轰！

三声接连的爆炸，三枚反坦克炮被无浪挥剑扫出的烈焰波动剑直接给卷爆了！这就是魔剑士在他的攻击距离内会不惧和枪炮师对攻的原因。他们的波动剑判定远强于枪炮弹药，波动之力和炮弹产生的碰撞可以直接将其引爆，而后还能继续他们的攻击轨迹！、

呼！

卷爆三枚反坦克炮的烈焰波动剑继续卷过，亏得沐雨橙风一个翻滚，将将避过。

砰！

刺弹炮在空中绽开，八枚刺shè弹从中飞出，雨点般坠下。魔剑士纵然有判定强到可以直接扫爆炮弹的波动剑，可这八枚刺shè弹落得天女散花一般，没可能一剑全数扫爆，也只能朝旁闪避。结果这边翻滚起身的沐雨橙风，干干脆脆地就架起了稳定炮架。

一道光亮，瞬间照亮了江波涛的整个视角，激光炮就这样迎面而来。两个角sè之间不过是一个波动剑的距离，激光炮的速度，已经不是任何人力可以做出反应的，哪怕江波涛在闪完刺shè弹后就意识到肯定会有后续，没停就要继续走位闪避。但是，架起了稳定炮架强化了的激光炮，即便这样也还是无法闪过，激光正中无浪前胸。

“血那么少，就不要搞这么复杂了嘛！”

轰鸣的炮声中，频道里还稍上了一句苏沐橙发出的消息。百分之十一的生命，在枪炮师的重火力打击下顷刻间就已经灰飞烟灭了。

全场目瞪口呆。

江波涛迂回，江波涛避过了苏沐橙的视角，无浪成功进入了攻击距离，一切看起来都那么顺利。但是，怎么反倒是苏沐橙抢出的第一击？怎么转瞬之间无浪就已经被报销了？

观众不明白，太多人不明白，江波涛自己也不明白。

自己有露出破绽吗？

没有啊……

从那根钟rǔ石后平平常常地走出后，江波涛就看清了沐雨橙风的站位，而接来他所选的这个路线，是沐雨橙风在那个站位上无论如何调整，也不可能发现无浪位置的。结果，竟然是对手抢先发起第一击，让他陷入被动，无浪的走位竟然完全在对手的洞悉下，怎么做到这一点的？凭意识？凭猜想？

这又不是兴欣的主场图，他们对这图哪里会有这么准确的判断？

就这样倒下，真的输得不明不白啊！

江波涛还是试图挣扎一下的。但是百分之十一的生命，真的有些不够多。他能挺到现在，都已经多亏他是魔剑士，板甲装备防御较强了。

倒下了……

无浪最终还是倒下，灵魂飘起，视角中的一切都已成灰白，江波涛就这样愣愣地俯看着战场，在无浪渐飘渐高的灵魂中离他远去。

忽然……江波涛看到那边钟rǔ石上飘起一物，就那样悬浮在半空，圆溜溜地，晃了几晃……

这是……电子眼……

江波涛无语了，他是真没想着沐雨橙风居然带了这么一个技能。

电子眼，机械师技能，可以将它视角内的画面呈现给主人知道。这，就是苏沐橙今天比赛中为沐雨橙风选定的武器打制技能，在这一场比赛中发挥了作用，将一切问题都变得简单。

亏自己还那么处心积虑地观察、移动，原来对方带了电子眼，随随便便朝这边一摆，角sè视角里没看到的，电子眼却全看到了……

而此时电视转播，还有现场的电子大屏幕，也终于通过回放找到了这个原因，电子眼的视角画面这才重新被搜集出来，并不如角sè视角中那么sè泽清楚的画面中，却也清晰可见无浪的行动。苏沐橙根本早就掌握了江波涛的意图，但却不动声sè地顺从着对方的意图行事，只是在最后一刻，抢在江波涛前率先发起攻击，轻而易举地就将生命不多的对手解决掉。

江波涛下场。

轮回粉丝们原本期待着江波涛也能在角sè生命如此之下的情况下像叶修一样给对方多点杀伤，结果却是被对方干脆利落地一波就给收拾了。有点失望再所难免，但是想到江波涛在上一场中的jīng彩表现，情绪却也不至于马上低落下来。眼下，双方都是出到第三顺位的选手。苏沐橙完美击败角sè生命只有百分之十一生命的江波涛，以百分百的角sè生命进入下一局，比赛也不过是回到了原点。对于轮回接下来要出场的选手，轮回粉丝还是相当有信心的。

吕泊远！

全明星级别，目前荣耀的第一柔道选手，起身朝比赛台上走出。

掌声，送给下场的江波涛。

掌声，鼓励即将上场的吕泊远。

我们是冠军！

轮回粉丝们又喊起来了。

☆、第一千五百九十九章 极远与极近

吕泊远，曾在第八赛季轮回对蓝雨的总决赛中有过优异的发挥，是轮回夺得首冠的大功臣。也是自那一年总决赛后，吕泊远名声大振，在次年的全明星评选中挤身第十三位，取代了原本的全明星级柔道选手，原效力微草，现效力三零一队的李亦辉。吕泊远自此步入了他的职业巅峰，而李亦辉，这个原本也是处在巅峰状态的全明星选手，却因为这一次转会迅速泯灭众人。第一柔道之争彻底失去悬念。

本赛季，吕泊远再次成功入选全明星，虽然名次不高，仅列第二十二位，但毕竟能挤身全明星之列就已经意味着是荣耀最有人气的明星选手之一。而且考虑到本赛季轮回又引进了一位顶尖高手孙翔，更是驾驭着斗神一叶之秋这样的传奇角色，仅是轮回队内，这粉丝票数就已经倾斜了不少。吕泊远最终还能挤身二十四位全明星之一，已算相当不易。换是实力或是人气稍逊的，恐怕都会被轮回战队的其他几位大明星夺尽光环。

周泽楷、孙翔、江波涛，轮回三位全明星排名全在前十，而现在，他们队长的第四号全明星，排名第二十二位的吕泊远，在擂台赛第三顺位出战了。

现场的欢呼和掌声，象征着他的人气。轮回战队选手正在一个接一个的用他们的实力怒刷存在，让整个荣耀意识到他们并不是一人战队。

比赛在掌声中开始，由于上一局是苏沐橙完胜。两方角色都是生命全满，沐雨橙风所消耗掉的法力，也不至于支撑不住一局单对单的比赛，这场对决可以说是在无差别中对决。只是两人的职业，差别却可说荣耀24职业中最大的。

这个最大，主要体现在攻击距离上。

枪炮师攻击距离最远，这点毫无疑问。而柔道呢？即便是相比起同格斗系的，战斗以贴身短打为主的拳法家，柔道的攻击距离可以说还要近上三分。他们不仅仅是要攻击命中对手，更要在攻击中抓取对手。他们给对方制造伤害的方式。是真正的零距离。

现场的气氛不错，不过负责转播解说的潘林和李艺博此时情绪却不怎么高，实在是被打脸伤太深，不过就“最远对最近”这样的话题。两人还是长嘴就来。而后很巧妙的不谈两位选手。只谈这两种职业如何如何，如此怎么也不会被打脸，两人说得相当踏实。

很快。都没有选手迂回的二人角色在地图正中相遇了。

苏沐橙毫不犹豫，沐雨橙风直接开火；吕泊远也不含糊，柔道角色云山乱果断就躲。

面对枪炮师的重火力压制，直接正面就闯的人也不是没有，但吕泊远显然没这样打算，在视野内出现沐雨橙风后，他就已经开始果断打量地形，沐雨橙风刚开火，他已经从地形中找到思路，云山乱飞快躲入一根钟乳石背后。

这石钟林洞里的地形，那无非就是钟乳石的分布了。刚刚结束的比赛中，虽然江波涛最后是被苏沐橙一波带走，但其实也挺精彩的展示了他对地图的熟悉和利用，要不是苏沐橙这次比赛正巧选用了“电子眼”这个技能，刚刚那一节情况很难说会是什么样。

江波涛对地图运用得很好，吕泊远也没差到哪去。只是他现在可是清楚苏沐橙这次拥有“电子眼”的技能，自然要小心防备着。不过这“电子眼”只是一个乒乓球大小的小机械，若是一直悬浮空中那还好发现，而像上场那样，被苏沐橙遥控着只是落在了某个位置，那可真没那么容易察觉。

而比赛转播方面这次也知道苏沐橙有这手段后，特别在意她的主视角界面。之前因为只是用小画面呈现了她的主视角，而非界面，以至于电子眼使用后出现的视角画面一直都没被留意到，直至回放后才发现这样一节。

这一次，导播一上来就留意上了，但是苏沐橙却迟迟没有使用电子眼，哪怕吕泊远的云山乱藏到钟乳石后，她也没有急于派出电子眼去查看，而是继续操作沐雨橙风，拉动角色试图让云山乱的位置暴露。

一转，云山乱的身形已经露出一半，沐雨橙风的手炮立即开始轰鸣，但吕泊远也早盯着这边，身子一缩，云山乱立即又退回。沐雨橙风一边开火一边就在横移拉动视角，云山乱缩得快，沐雨橙风跟得也快，但云山乱很快就绕了钟乳石半周，而沐雨橙风再想这样绕圈扯开视角，要走的距离可就太长了。两人都是以那根钟乳石为圆心进行圆周运动，沐雨橙风要走的这圆周，半径至少有云山乱的十倍，哪里能靠这样的方式跟上？

于是沐雨橙风索性停步，视角里并无云山乱，却也提起手炮直接轰出去。

爆炸的火光不偏不斜，正擦着钟乳石在它侧面向前的位置升起，苏沐橙这是想利用枪炮师攻击的面伤害特点。虽然攻击目标没有正对云山乱，但凭面攻击的溅射效果，总也可以让他受到些许伤害，除非吕泊远选择闪避，那么他又势必后从钟乳石后暴露出来。

苏沐橙的想法并不差，但是吕泊远却也早意料到了这一点。云山乱的站位并不紧贴钟乳石。与其说是用钟乳石来掩护自己，不如说纯粹是利用钟乳石对苏沐橙视角阻挡出的死角。

而这死角的面积是由对手角色和钟乳石的距离所决定的。吕泊远至少之前沐雨橙风的站位，对死角的面积把握的相当准确，他只是要利用死角藏身，更在利用死角进行走位。炮火声中，云山乱早离那根钟乳石，利用死角，顺利过渡到了另一根钟乳石后。

但是观众此时却也看到，苏沐橙在这次攻击的空当中，终于使用了电子眼，而后却不是利用电子眼上前侦查，而是让电子眼绕钟乳石展开了圆周运动，沐雨橙风，却是借着钟乳石对吕泊远视野的遮蔽，一边继续那种溅射攻击一边悄然向前。

很快，电子眼的视角中已经出现了钟乳石的背面，云山乱此时早已离开，电子眼转动了两下，立即出现了云山乱借死角过渡到下一钟乳石背后的画面。

苏沐橙继续不动声色，但沐雨橙风的移动明显快了很多。而这次放出的电子眼，不再以侦查为目的，只是这样与沐雨橙风在不同的线路上移动，以此来掌握更全面的视角。如此一来，钟乳石的遮掩顿时完全失去了效果，苏沐橙已经完全清楚云山乱的掌握。

随后在吕泊远又一次借死角想让云山乱向下处钟乳石后过渡时，一枚火机翻滚着，燃烧着，摔乱到了他的脚边。再闪避，已来不及，热感飞弹以超快的速度飞快坠地，爆炸掀起的蘑菇云将云山乱整个吞没，沐雨橙风的身形一转身已从隐蔽的钟乳石后转出，炮口正对升腾的蘑菇云，已经准备继续攻击，却不料一股无法抗拒的力量忽然传来，沐雨橙风像是被什么东西扯动着似的，竟然直朝那蘑菇云处滑去。

捉云手！

苏沐橙已经意识到了。

蘑菇云的硝烟散开，云山乱这柔道双手探前，掌心念气流转，所摆的架式可不就是气功师的技能“捉云手”？

上一阵，江波涛的意图因为苏沐橙选择了电子眼这一武器打制技能而被全盘破坏；这一局，苏沐橙却马上因为吕泊远在武器上选择的捉云手，沐雨橙风即将被云山乱拿住。

现场掌声顿起，轮回粉丝们本还在为吕泊远已被苏沐橙完全掌握而担忧，却不料居然有了这样的反转，这是怎么做到的？

现场的电子大屏幕倒是比电视转播更快地给了刚才那一瞬间吕泊远所做的事。

热感飞弹落下，吕泊远根本就没想着闪避，云山乱双臂一振立即开启了钢筋铁骨。被这热感飞弹轰个正着虽然伤害惨痛，但是因为霸体状态，却也没被这强力一击给掀飞，云山乱立即就在这攻击中直接施展了捉云手，而热感飞弹那腾腾升起的蘑菇云正好成了对云山乱的掩护，苏沐橙纵然有再多的眼睛，却也不知道云山乱竟在此时已经酝酿对她的反击。他料定了苏沐橙的沐雨橙风会在此时露出身形进行攻击，果不其然，沐雨橙风从钟乳石后转出，顿时被他的捉云手锁了个正着，转眼，沐雨橙风就已经被扯到了云山乱的面前，双方距离，零！

旋投！

云山乱的动作真是流畅无比，沐雨橙风刚被扯到身前已被云山乱单手扯住，拧身，挥臂，顿时已将沐雨橙风扔向半空。甩出的同时，云山乱自己的身子竟然也像是被带着飞起一般，结果他却是头下脚下，又腿直接夹到了沐雨橙风的脖颈。

空绞杀！

云山乱拧身翻转，刚被丢起的沐雨橙风就这样又被拧转坠地。柔道那接连不断的抓取擒杀，这才刚刚开始。

(未完待续)

☆、第一千六百章 操作强吃

旋投，空绞杀！

两个技能的连续，沐雨橙风的生命就像坐电梯一样蹭蹭就下了两层。.但是连击统计的数字也只跳了这么两段就嘎然止住。

在这一点上，柔道比起元素法师、术士、魔剑士这些职业还要苛刻。因为柔道的抓取类技能可以说是荣耀最具控制姓的。其他任何职业的连击都可凭经验、意识或者**作寻找空隙打断，但柔道如此强的控制姓，若真成连击，根本没有任何可以打断的余地。

如果说元素法师、术士之类的职业打出连击只是难度大的话，柔道职业想用他的抓取打出高段连击那就是不可能的事。别说面对一个职业选手，就是面对一个动也不动的沙包，柔道所能进行的连续抓取摔投也极为有限。

所以看柔道的比赛，系统统计的连击段数这里可以彻彻底底的忽略，用一个持续技能的连续碰撞制造的连击段数，那在大家眼中不算真连击，而技能衔接，柔道这个职业多靠伪连。用自己的意识和**作，制造不被系统判定所成立，连却让对手无法应对的连续攻击。

空绞杀！

沐雨橙风被云山乱很残忍地摔了一个脸着地。观众看比赛，那无可避免的是会将选手直接代入角sè的，这一摔，就好像是把苏沐橙的脸直接摔到地上，想想苏沐橙那花容月貌居然被如此对待，就连轮回粉丝也忍不住要感叹唏嘘一番。

但吕泊远毫不理会这个。刚落地的云山乱立即抽回双腿，就地一滚已经站起。沐雨橙风呢？抓取技能的倒地判定是无法用受身**作去避免的，这时直接乖乖地先和地面完全接触，再然后，沐雨橙风竟然不起身，就这样在地上横身一滚，炮口就朝云山乱对去。

轰！

火光闪动。

苏沐橙这种应对方式，算是打柔道比较有经验的手法。这时无论如何起身，都肯定已在对手的应对之中，必须先用攻击或是其他一些方式扰乱一下局面。

但苏沐橙应对柔道有经验，吕泊远却也不是不知道会有这种应对方式。火光闪，炮弹飞出，云山乱的身形却向下一沉。

躺在地上不起来就没办法攻击到你了？荣耀哪会有漏洞这么大的赖皮判定，扫地攻击，针对的就是这种情况，就是普通攻击，只要位置到了，都能打出扫地效果。赖地不起那绝不是什么无敌**UFF。

肘落！

沐雨橙风不起来，云山乱索姓也倒下去，横出的手肘直切沐雨橙风的咽喉要害。

苏沐橙等得就是对方这一击，沐雨橙风就势一滚，一边闪开这一击，一边就要翻起身。却不料云山乱那曲起的手肘却在此时突然一展，肘落技能取消，手臂伸展，单手抓出，竟然是成了一招单手擒。

单臂发力，本要翻滚离开的沐雨橙风顿时又被扯回。云山乱倒地，但沐雨橙风也再被这单手擒拽趴在地。云山乱这边顺势一骨碌，受身**作已经起身，沐雨橙风却受限于技能的强制倒地判定，慢着这么一拍。

这一拍，可就是柔道擒住对手后发动连续攻势的立足点。而对于被擒一方来说，如何突破因为这一拍所丧失的失机则是他们抢回主动权的关键。

这对于角sè职业是枪炮师的苏沐橙来说无疑难度更大。作为本就极其不擅近战的职业，被柔道这个控制力如此之强的职业完成了贴身就已是输了一半，苏沐橙这是得从败中求胜。

翻滚！

刚刚完成强制倒地判定的沐雨橙风，立即就要从地上翻起。这不是最明智的选择，但是有时正因为如此，这种选择反倒容易被忽略，造成对手短暂的迟疑。

但是很遗憾，吕泊远没有。

云山乱在单手擒扯翻沐雨橙风受身起身后，立即就已经看死了沐雨橙风可以立即翻身而起的选择。对于这种看起来因为不明智而几乎不会被职业选手选择的方案，吕泊远从来选择姓地遗忘过。

地上拂！

已起身的云山乱，这一抓按下也称得上是居高临下了，眼就要直接抓到沐雨橙风的脑袋，忽听轰一声炮响，火光硝烟竟从沐雨橙风的身下闪现，沐雨橙风的身形立时就朝左边一倒，却是被这一炮的后座力给弹开。

抓空！

云山乱这按下的一抓顿时拿了空，连忙抢步上前要再变招，那边沐雨橙风翻滚化解这一弹之势的同时，炮口再次对准了他。

轰轰轰！

三炮连发，如此近的距离，三发坦克炮竟然也被苏沐橙的抖枪**作制造出了明显的错位，她对这枪炮师这一低阶常用技能的掌握确实已到了登峰造极的地步。

躲？

吕泊远当然早有这种准备，只是这抖开的三发炮弹，轰击范围超乎了他的判断，云山乱抢步闪避，终于还是被其中一发轰到，爆炸中身形向后踉跄而退。

意料之中会有的攻击，早有提防，却还是闪避不了。吕泊远这一下是被苏沐橙用**作给硬吃了下来。这样的距离，这样的抖枪**作，吕泊远的**作已不足以跟上。

这一炮命中，云山乱先一步起身建立的先机可就没了，双方距离近一步拉开，两到三步步间距，已经不是云山乱一探手就可以擒住沐雨橙风的距离。

沐雨橙风更在翻滚都未完全起身的状态下，足下发力，直接后跳弹出，两三步的距离，瞬间又成了三四步，云山乱这时才从那枚反坦克炮制造的踉跄中稳住，急忙就要抢步上前，眼前沐雨橙风黑洞洞炮口却又已经亮起。

不能回避！

若是十几步、二十步、三十步的距离，吕泊远或许都不会强劲。但是此时，双方的距离只在三四步，虽然已非抓取技能探手可得的地步，但这至少还是他的优势局面。三四步，柔道的技能施展不到，但枪炮师在这种距离下也是彻底暴露其偏慢的shè速和节奏，没有办法保持连续的威胁。

上！

吕泊远没有迟疑，云山乱闪身，就当那炮口已经shè出了攻击一样去闪避，身子保持这样不规则的左右摇摆。

这不是什么预判，同时苏沐橙也没有办法根据他这种毫无逻辑的摇摆去做预判。

这是赌运气！

这样的距离下，看到火炮的攻击再做闪避已无可能，苏沐橙也没有时间去做准确的判断。

一击！

机会只有一击。

一击命中，云山乱将再被逼停，距离将进一步被拉大。

一击不中，云山乱就将抢步上前，重新将沐雨橙风纳入他的抓取范围。

一击，能不能中？

全场停止了呼吸，就见云山乱晃动着疾步向沐雨橙风冲去。沐雨橙风的炮口很稳定，但是却迟迟不见火光喷出。她虽然也有后退，可是远比不了云山乱疾步前冲的速度，她转眼就会被追上，却好像还在等，在等什么？

靠近！伸手！

吕泊远没想到苏沐橙竟然迟疑地一直没有出手，云山乱已经抢到了她面前，手已伸出，此时哪怕再有攻击，云山乱的手大概也足以抓取到对方了？

大概……？

云山乱的手眼看就要抓到沐雨橙风，手炮吞曰两侧的能量槽却突然亮起，瞬间走满了蓝光。

不好！

吕泊远意识到了，但是已经迟了。

这一炮，并无爆炸般的轰鸣，有的只是能量聚集再到猛然释放的短暂却又急促的一声响。

炮弹出膛，飞行的速度也不够快，但却闪着蓝光，噼噼啪啪好似闪电一般。

悬磁炮！

最后关头，苏沐橙竟然是让沐雨橙风抢出了一枚悬磁炮，枪炮师极为少有的，能控制目标的技能。

这是预判？这是布局？

不，都不是。

这又是一次靠**作的硬吃！

悬磁炮这技能，发动就有能量聚集的征兆，而炮弹的发行速度又偏慢，若是一上来就发动，即使是三四步，甚至更近的距离，对于一个职业选手来说却也足以避过。而这一击若落空，苏沐橙不会再有第二次机会。

枪炮师偏慢的节奏源自于她的shè速，而这枪系所谓的shè速绝不是指弹药shè出后飞行的速度，而是指一枪shè击完毕后，接下来一发子弹上膛再shè的时间。无论普通攻击，还是技能攻击，都需要完成这样一个换弹上膛的过程。枪炮师慢，就是因为这个过程慢，而这不是靠**作可以改变了，只能靠加强属姓中的“攻速”来改变。

三四步的距离枪炮师难以形成连续威胁，就是因为这个原因，一炮打出，下一炮再发，换弹装弹的过程中对手可能就已经抢步身前了。所以机会只有这一击。

于是苏沐橙大胆地将云山乱放近，几乎是在只有一步距离的时候，才开始发动悬磁炮。

攻速是无法靠**作改变，**作，是施展这一技能的指令，指令完成的越快，这一技能当然就能更早的发动。

一步距离，完成悬磁炮。

苏沐橙就是靠着这样胆大的**作，再次将吕泊远硬吃。

吕泊远完全无法应对，云山乱立即被吸附到了悬磁炮上，无可奈何地跟着炮弹被送飞，沐雨橙风在他的视角里越来越远，越来越远。他却无可奈何，因为悬磁炮是无法被强制打爆的。

☆、第一千六百零一章 真正的强势

距离，对于柔道和枪炮师这两个职业来说就是优势，就是胜负。

被吸附在悬磁炮上，眼看着云山乱距离沐雨橙风越来越远，所有轮回粉丝的心都在往下沉。

苏沐橙的沐雨橙风，再次架起了稳定炮架，这已经是她在季后赛中不知多少次使用到这个枪炮师的75级大招。

而这个限制角sè移动，却增强攻防能力的技能，代表的就是一种强硬的姿态，一种与对手血战到底的姿态。

架好的稳定炮架，与悬磁炮最终要落下的位置正好是苏沐橙最能掌控局面的最佳火力线的位置。随着悬磁炮的爆炸，自稳定炮架这边的炮火也轰然炸到。火力线下，枪炮师的攻击最具威胁，而苏沐橙如今的火力线已经多次展示过其厚度。它不只是一个点，一道线，而是一个面，一个进退左右，都无法走出去的火力覆盖面。

云山乱瞬间被炮火淹没了。他一个零距离近战的角sè，在这种情况下全然没有反击的能力。他只能躲，只能闪。

可是躲闪之间，又该往哪个方向走呢？是进？进退？

苏沐橙的火力线最让人难受的就是这一点。

进，你不知道是不是能够在这样的重火力覆盖下有命近到她身前；退，你也不知道是不是真能退到一个让自己足够安全的距离。

远距离，是属于枪炮师的天下，再不是他一个柔道可以掌控局势的境地。

陷身苏沐橙的最佳火力线。就是这样的进退两难。

吕泊远没有就这样灰心。

进？退？他都没有，他在当下局面中找到了第三条路，是当下地形中才有拥有的第三条路。

疾行、跳跃、翻滚。

炮火中云山乱步履艰难，但至少还他是在动，他没有彻底被沐雨橙风的重火力钉死在一个位置。前方那根钟rǔ石就是他的希望所在，冲过去，掩护，只要赢得这一口喘息，就总还会有机会。

吕泊远是这样想的，也是这样做的。云山乱执着地向着那根钟rǔ石冲了去。

苏沐橙也很快看出了吕泊远的意图。沐雨橙风看起来需要调整一下攻击位。才能在云山乱冲入那钟rǔ石后继续保持攻势。

但是苏沐橙不动。

沐雨橙风继续保持着稳定炮夹的支起状态，继续享受着这技能带来的攻击效果的增强。

云山乱的生命下滑得很快，但是，似也不至于在冲到那钟rǔ石前就被消灭。苏沐橙是还藏有什么爆发的手段吗？

所有人难免都在这样想着。苏沐橙虽用的是这重火力的职业。但打法可从来不是一身蛮力，也时常会有布局，会有陷阱。会在将你在被轰杀掉后才突然恍然大悟。

坐在直播间里的潘林和李艺博，你看看我，我看看你，想说，却又不敢说。怕打脸，今天的任何一位选手，他们已经都不敢做预测xìng的点评了，都怕打脸，更何况是苏沐橙这个和叶修关系紧密的选手，只这一层关系，就让两人不想多说了。

“让我们拭目以待。”不想多说的时候，两个人就号召大家别问，直接看。

于是所有人看着。

支持轮回的一方，倍敢担忧和焦躁；支持兴欣的一方，心中充满热血和期待。

百分之九十……

百分之八十……

百分之七十……

百分之六十……

由于开局后先占到优势的是吕泊远，在那之前苏沐橙的沐雨橙风也没能给云山乱真正有效的杀伤，所以沐雨橙风的伤害输出，正经都是从这一瞬间打开。云山乱的生命从百分之九十多，逐层往下掉落，逐步往那钟rǔ石接近。

不够的？

越来越多的人做出这样的判断。

可看苏沐橙，此时才收起稳定炮架。不，准确的说不是收起，是稳定炮架的技能时限到了，不得不解除。而后沐雨橙风这才走位，追着云山乱开始炮轰。

可是因为之前一直都是定点shè击，云山乱此时已经比较偏离她的火力线中心，在外围虽还能攻击到，但是攻击效率却已大不如前，更没办法限制住其行动。接下来云山乱的动作一下子就快了许多，飞快几步，已贴到那钟rǔ石旁，一绕就躲到了其背后，沐雨橙风再想攻击到，又是要绕大半径圆周，显然是没可能拉出这种角度的。

居然……就是这样了？

为吕泊远担忧的人是白慌了一场，那对苏沐橙饱含期待的人，此时心也有点落空。

“这个……这个……”潘林和李艺博，人有爆发大招，他们不敢断言，看到人最后根本没有爆发大招，他们还是不敢说什么，这里外全都透着一股子高深莫测，让二人横竖都没法开口。

战斗在此时突然就中止了。

终于躲到钟rǔ石后的云山乱最终还剩百分之四十二的生命，从苏沐橙的最佳火力线中脱逃的这段旅途他到底还是承担了相当多的伤害，毕竟沐雨橙风那可是支着稳定炮架呢，各种攻击的威力都有不小的提升。

但是总算，他摆脱了，他赢来了转机。无论进，还是退恐怕都不会有这么好的结果，吕泊远庆幸有第三条路供自己选择。

苏沐橙这边呢？

在观众眼中她对于吕泊远的意图只是用输出去拼命限制，并没有一个真正有效的阻拦思路，尤其是对局面接下来的发展严重的没有预想，这可不该是一位职业选手该犯的错误，这么打，说实话在一些擅长yīn谋论的人眼中，几乎都要怀疑这是在有意放水了。可是想想苏沐橙和叶修的关系，想想她自降身价加入兴欣这支草根队，放水这种事又显得毫无依据。

到底是怎么了？

甚至包括支持轮回、支持吕泊远的粉丝这边，在庆幸之余心里也都有点疑惑。只要稍有点功底的荣耀玩家，在那种时候下都会定点输出，而是会追着吕泊远的云山乱炮轰？

镜头给了沐雨橙风特写，潘林和李艺博在这种情况下，也无法不说点什么了。

“呃，这个，吕泊远成功地让云山乱从苏沐橙的火力线下脱身了啊！”潘林把刚才的过程又复述了一遍。

“苏沐橙因为一直没有放弃使用稳定炮架，所以输出相当强劲。”李艺博不甘落后，也复述过程。

“但是为什么没有放弃稳定炮架呢？”潘林说。

“嗯，为什么呢？”李艺博说。

“你们两个！！”后边有人直接吼起来了。通常对嘉宾身份的李艺博还是有着区别对待的，会多一些尊敬，但是此时却也像吼潘林一样，可见真是忍耐到了极点。

“这种情况下，苏沐橙如果放弃使用稳定炮架，更深一步的追击云山乱，李指导您觉得会不会更好一些呢？”潘林无奈地导入正题。

“表面上看，是如此。”李艺博说。

“嗯！”潘林连连点头。

“但因为某种原因，她没有这样做。”李艺博说。

“嗯嗯。”潘林再点头，某种原因，大家要听得就是某种原因啊！

“让我们拭目以待。”李艺博说。

潘林泪流满面。没想到啊，这关头，李艺博到底还是用这大招来把话题揭过了。潘林有点怀疑，会不会明天“让我们拭目以待”这句话就会在网络上窜红呢？成为他和李艺博这对解说搭档无能的最佳注脚。

可是不管怎么说，话出来了，李艺博显然是不可能再说，潘林也不想再去找不自在，索xìng就这么着了。

镜头中特写的沐雨橙风，也真没有出现什么特别值得“拭目以待”的意外之举，就是那样从从容容地，收拾了一下之前的攻击架式，而后开始横向移动，拉开视角。

一切都是那么的平常，好像之前的狂攻从来没有发生过一样，就好像是开场时两人的角sè相遇，然后云山乱躲到了钟rǔ石后，然后苏沐橙开始一点一点地搜寻他。

一切都像是开始。

所不同的是，云山乱的生命还有百分之四十二，而苏沐橙的沐雨橙风在被云山乱贴身那时打掉了百分之十三，现在还有百分之八十七。

百分之四十二，对百分之八十七。再不是开局时那样无差别，云山乱的生命处于劣势，而目前形势，云山乱需要贴身沐雨橙风需要远离，这似乎也是向苏沐橙偏斜的局面。

这个分析，潘林和李艺博至少是做得出的，但是说到这后，李艺博忽得一怔，看着沐雨橙风在画面中依旧不紧不慢的从容模样，忽然一个念头就已经升起。

难道……苏沐橙就是清楚打到这种地步也完全是她的优势局面，所以并不急于求成在方才那次机会中将云山乱一波到死？所以才在那时候不收稳定炮架，只是争取着最大的输出？所以在这个时候依旧从容，因为此时领先的是她，她不需要紧张，不需要介意，不需要着急。这些情绪全都不属于她，应该属于吕泊远，那个还在庆幸可以从苏沐橙火力线中脱身的吕泊远。

他大概很快就会意识到，能脱身，也不见得是多值得庆幸的事。为了这次脱身所拉下的差距，苏沐橙不会轻易让他追回。她已经展露出了这份自信。

这份自信，才是真正的强势。

☆、第一千六百零二章 当之无愧的胜利

炮声开始不紧不慢地响了起来。

苏沐橙还没有完全拉开视角，但是已如之前时一样，利用枪炮师攻击的溅shè效果对钟rǔ石后进行面伤害。电子眼技能此时也已经冷却完毕，又一次被释放出来，向着另一端去拓展视野了。

步步为营，稳扎稳打。苏沐橙一点都不急于求成，攻击也并不如何密集，倒是普通攻击用得更多一些。普通攻击不耗法力，威力虽小，但却也具备枪炮师面伤害的特点。此时也不完全确定云山乱的位置，这些攻击也就是搂草打兔子，能伤到云山乱，那就捎带地伤害一下，伤不到，那也吓吓他。

吕泊远确实感受到了压力。他有想到苏沐橙各种追杀的可能xìng，但就是没想到对方会打得这么不紧不慢。

炮弹一发一发落在云山乱身边，或远或近，很显然对方并不确认他的真正位置。但是这次的吕泊远同样也不清楚沐雨橙风的准确位置。即便他在云山乱冲入钟rǔ石后的最后一瞬间有转回视角最后确认了一下，但是现在，距离那一刻真已过去有点时间了，苏沐橙的攻击居然如此不紧迫，反倒打乱了吕泊远的判断。他没办法判断此时沐雨橙风的站位。

如此一来，他也就没办法判断双方的距离，没办法知道此时让云山乱冲出是不是会有机会，也没办法知道此时钟rǔ石对苏沐橙的视角阻碍有多少。

那么留给他的，就只有压力。

炮声还在轰鸣。

吕泊远没忘记苏沐橙还有电子眼这个技能，电子眼根本不用到他跟前，只要远远地将视角朝向这边，苏沐橙接下来的攻势就会更为明确，而现在这种不紧不慢的炮轰，试探的意味还是相当明显的。

不能再这样僵下去了，自己必须有所行动，进、退？应该有个决断。

吕泊远观察地形。

地形很不理想，他可以进行过渡方向上的钟rǔ石，距离这边都有些远，这个仓促中找到的第三条出路，果然有些不完美，难道说……这其实是苏沐橙有意放自己过来的，她早看出来这条退路是条死路？

不，也不能说是死路。

吕泊远毕竟是熟悉地图的，当时扫到这根钟rǔ石时，对从这里可以发起的过渡心中立即有数。只是现在……

吕泊远一转视角，他心目中最妥当的过渡方向，此时却是会暴露在沐雨橙风炮口下的方向。

这条退路，本不是死路，是在吕泊远的云山乱踏上后，苏沐橙封住了出路，让它变成了一条死路。自己，彻底落入苏沐橙的掌握了，所以她才会如此从容不迫，如此不慌不忙。

好吧！

既然如此，自己倒也没有什么可犹豫的，无路可退，那只能硬上。

面对如此困局，吕泊远非旦没有灰心丧气，反倒是因为无路可走坚决了选择：无路可走，那就已经迎难而上，杀出一条血路了。

跟着，云山乱转向钟rǔ石的另一端，忽得探出半个身子。

沐雨橙风他看到了，电子眼他也看到了，苏沐橙的反应也很快，炮口立即对准这端就轰了过来。吕泊远立即拉回了云山乱的身子，但是爆炸正落身旁，面伤害的冲击传来，云山乱就地翻滚，消化冲击力。跟着再一起身，又是朝另边一探身。

左，还是右？

苏沐橙此时要面临的选择就是这么简单。于是吕泊远让云山乱向左一探，将她的注意力向这边稍扯，再然后立即从右冲出，他所能争取到的，就是这么一丁点的空隙了。

最后的机会！

吕泊远相当清楚，冲出的云山乱疾步如飞，直朝沐雨橙风冲去。

轰！

炮口喷着火舌，沐雨橙风一边向这端开火，一边后跳，借着炮火的后座力正好向后飘去。苏沐橙这时候可不会再定点shè击，如此逼上抢攻，那做适当的倒退来维持攻击的空间是极其必要的。

爆炸的火光、硝烟纷纷落到云山乱的脚边，他闪避，他冲锋，他已经再无选择，眼前的路只有这一条，冲近，不断地冲近，只要能冲近，哪怕还有一口气，对他来说就还有机会。

一进，一退。

两人开始了追逐。距离在渐渐缩乱，云山乱的生命却也在不断地下降。从百分之四十二，到百分之三十五，百分之三十，百分之二十……

能追上！

吕泊远心头一喜，他所计算的消耗，足以支撑他彻底闯到沐雨橙风面前。这就是他一开始所争取到的那一点点小空隙。就是因为有这么一点空隙，让吕泊远可以感受到苏沐橙攻势建立的并不完美，节奏上有一点别扭，再加上距离上也不是她最完美的那个火力线距离。压缩和封锁，都远比不上之前那波那么紧密。

可以！自己完全可以！这一次一定要狠狠把握住机会。生命不多，没有关系，就算有百分之十也已经够了，自己再不会让沐雨橙风从云山乱的手中摆脱。

五步！还有五步距离！

这一步，将是突破xìng的一步，五步以内，枪炮师的攻击节奏空隙就会成为漏洞了，苏沐橙或许可以凭借更高一筹经验意识将这一距离缩短到四步或三步，但是无论如何，走过这一步，枪炮师的威胁大减，接下来该是自己掌控局面的时候了！

吕泊远死盯着眼前的沐雨橙风，不允许自己有半分马虎，结果这时就看到沐雨橙风突然收起了手炮，手里拿的已是一杆步枪。

换枪流？

吕泊远心下就是一紧。换枪流，或是换武器，在实战中会有很多巧妙的作用，其中有一点，就是帮角sè多加一个技能，加一个打制在武器上的技能。

此时苏沐橙突然让沐雨橙风换枪，若说是为了提高攻速，那是有可能的。但不用手炮的枪炮师，本身武器威力会下降，而且会失去转职技能“重火力控制”的加持，所有技能的威力也将全面下降。这样此消彼长的变化，似乎并不足以在眼下重新掌控局面，更何况，沐雨橙风换上的是一杆步枪，攻速也就比手炮强点有限。

那么……很可能是一个在此时会起到扭转作用的技能，那会是什么？

不用想琢磨散人的武器技能时一下子想24个职业系，此时针对沐雨橙风，要想的只是枪系的4个职业系，即使如此，瞬间也晒出了好几个答案，吕泊远只能想到一个就留心一下，结果就在时候，那步枪卡卡响动了一声，似是已经发动了什么。

是什么？

吕泊远瞪大了眼，然后就见沐雨橙风的脚边，扎地升起，竟然又是稳定炮架。

怎么会？

惊讶的人不只吕泊远一个。稳定炮架不久前刚刚用过，这75级的大招冷却可没这么快好，这可不是在另一个武器上打个稳定炮架，然后一换武器就能恢复的。在武器在打制已掌握技能的技能卷，那并不是拥有两个该技能，只是将这技能的等阶提升一阶而已。

绝不可能是稳定炮架，这样也没办法解除它的冷却！

呃？解除冷却？

恍然。

步枪上所打的，毫无疑问是神枪手的技能：双重控制，选择一个技能立即清除其冷却的技能。苏沐橙所选的，就是稳定炮架。

居然如此……

吕泊远嘴角露出苦笑，他无论如何没想到苏沐橙最后来了这么一手。这么一来，他已输定。

柔道的抓取判定固然强大，但是却也有无法被抓取的存在，比如说，召唤师的召唤兽魔界之花，落地生根不可移动，柔道的抓取技能对其就只能制造出攻击伤害，却无法发生抓取效果。简而言之，对于本身就无法移动的目标，抓取技能会直接转化成伤害，却不无发生抓取效果。

稳定炮架之下的枪炮师，毫无疑问正是一个无法移动的目标。

抓取效果无法生效，纵然能制造伤害，却也无法控制沐雨橙风的攻击。稳定炮架赋予角sè攻击、防御上的提升，与此同时还有霸体状态，没有攻击可以打断稳定炮架中枪炮师的炮轰。哪怕是零距离，在攻击无法被打断的情况下，枪炮师也足以消灭眼前的目标了，只是会付出一定的生命罢了。

轰！

最终，在一道卫星shè线的聚shè下，云山乱倒下。云山乱的生命，让吕泊远已经无法再退走，最后时刻，也只能拼了命地给予稳定炮架中的沐雨橙风伤害，最终他倒下时，总算也夺走了沐雨橙风百分之二十八的生命。但抓取类技能无法发生抓取效果，只是一抓一抓地发生伤害时，输出倒也挺快速挺惊人的。亏得云山乱的生命确实已经不多，否则多支撑几下轰垮了稳定炮台，胜负没准就要改写了。

最终，第三顺位的对决由兴欣的苏沐橙取得胜利，沐雨橙风最终剩余百分之五十九的生命，取得了一个不小的优势。而这一场，也可说是擂台赛打到现在优劣最明显的一场。哪怕是江波涛对莫凡那一局，莫凡抢在江波涛技能空当时发起的猛攻也打得江波涛极为被动。而本局，即便最后时刻吕泊远攻下了沐雨橙风百分之二十八的生命，比同阶段沐雨橙风对他的输出还要效率，却也不敢他在本场比赛中绝大部分时间陷入的被动。自最开始算计苏沐橙得手而后又被摆脱后，比赛就全部陷入苏沐橙的掌控，这场胜利，她当之无愧。

☆、第一千六百零三章 相信爱的力量

擂台赛，兴欣终于建立起了一个明显的领先优势。吕泊远黯然下场。现场的轮回粉却没有就此责备他。

这一局，无论谁胜谁负，都很容易拉开差距，这一点有点经验的荣耀玩家都能预见到。因为这二人的职业，一个枪炮师，一个柔道。拉开距离，枪炮师的天下，柔道一点也攻击不到对方；贴身，那就是柔道掌控局面，枪炮师无法摆脱的话，成不了什么威胁。

胜负，就在这样的距离拉锯中以优劣差距极大的形势决出，最终的结果肯定会有相当程度的悬殊，这是由这两个职业的特点所决定的。

最终的结果，也确实符合了这一逻辑。

轮回还有两位选手，这差距，能不能追回？

现场观众望向轮回的选手席，等候着轮回第四位出战选手上场。

杜明！

轮回第四轮安排的出场选手是这位，而另一顶尖高手孙翔却被安排在了第五顺位。这一安排看上去有些保守，在周泽楷首发出战的情况下，在大家眼中单挑能力第二强悍的孙翔没有摆在第三、第四顺位，而是拉到了最后。这用意早在出场名单公布出来时大家就已经议论纷纷。

可在眼前，轮回暂时落后，需要两人面对对手两个半人的情况下，杜明先上，孙翔压阵的安排，看起来却显得更为坚固。

保守，却也象征着稳妥。

杜明从选手席上起身，和队友招呼打着招呼，眼神却是不由自主地向着兴欣的选手席那边瞟了过去。

但是瞟来瞟去瞟了好几眼，唐柔却一直是昂着头十分专注地看着电子大屏幕上对刚刚结束比赛的回顾。

“看什么啊看，有人理你吗！”轮回这边有人察觉到了杜明瞟来瞟去的目光，说道。

“难道是在躲着我？”杜明好像自言自语一样。

“逗比啊你！快上场！”一堆人纷纷无法忍受了。

杜明抬头，看了看电子大屏幕上双方的擂台赛出场名单。想在场上遇到唐柔的话，自己得打到最后才行啊！那意味着不仅要击败目前角sè生命还有百分之五十九的苏沐橙，还得要击败接下来的方锐……

要加油！

杜明暗暗捏了捏拳头，毅然朝着场上走去。

“这就是你一再推荐让他打四号位的用意吗？”江波涛看着杜明这一系列的举动，偏头向一旁的牧师选手方明华说道。

“要相信爱的力量！”方明华一脸过来人的表情，他是联盟中少有的已婚者，总觉得自己在这方面特别有发言权。毕竟这圈中的选手普遍都还很年轻，又大多习惯扑在电脑上，有女朋友的都没有几个。

“至少……不失稳妥。”江波涛显然也不是因为这种听起来就儿戏的理由才认同这样的安排，主要还是因为孙翔在第五人压阵确实也是一种出于稳妥的选择。所以最终轮回决定一起见证一下“爱的力量”。

“兴欣擂台赛的安排几乎都是唐柔在第五人压阵。把杜明放在第四人，直接碰唐柔，他会竭尽所能击败唐柔让对方注意到他非凡的能力。没碰唐柔，那他也会竭尽所能地杀向这个目的。”方明华再次阐述他相信这一安排的原理。

“高明。”江波涛点头说。

其他人都无语，大概也只有他们的副队长才能不动声sè的连这都接得下去吧！大家纷纷觉得正上场的杜明sè彩十分悲壮，他到底是为什么而战呢？

上场，进入比赛席，新一局对决开始载入角sè。

杜明在轮回战队也算得上主力，虽然人气远比不了周泽楷等人。不过轮回战队近些年投入一年比一年大，各大角sè的加强都很显著，就连他的剑客吴钩霜月如今也称得上是银装素裹。手中银武，光剑冰渣，名字听着挺不上档次，但经过连番强化，目前也被一些做搜集的玩家整理为“荣耀十大名剑”之一，可见不凡。

深呼吸！

杜明让自己的心绪的平静。此时可不能过多的想着还没上场的唐柔，自己想在场上和她一决胜负，那非得连闯两关不可。眼下，集中jīng力，先解决掉苏沐橙。

比赛开始！

杜明态度坚决，吴钩霜月启动极快，直切中路。

苏沐橙这边，沐雨橙风也未走迂回，同样走中路。只不过知道中路正中一根上下贯穿的钟rǔ石，正好会阻挡正对的视角，所以一开始沐雨橙风的方位就略偏，以便可以不被正中的钟rǔ石阻碍了眼角。

前进！

双方角sè的距离不断拉近。

就在各种进行出一半时，杜明的吴钩霜月却突然变向，横向一偏。

他并没有如大家所以为的那样坚决到一底，中路直走了一半后，他又突然开始迂回。

迂回的幅度并不大，但是，苏沐橙这边让沐雨橙风略偏移后的视角，却也也无法发现吴钩霜月的移动。

对这副图中钟rǔ石的利用，轮回的每位选手显然都炉火纯青。杜明的吴钩霜月最终的移动，于其说是迂回，倒不如说也是像苏沐橙一样的让角sè略偏移了一下正对的方向。只是他这一偏，却充分利用起来了钟rǔ石的分布，很显然，这是轮回研究出来的有套路的，中路切进，却又能隐藏身形的作法。

沐雨橙风临近地图正中，停步。

对手没有在视角内出现，那意味着对方未走中路，或者是，隐蔽了身形……

虽然不知杜明的这一手法，但是几场战斗下来，轮回对这副图中钟rǔ石的利用方式像苏沐橙这样有经验的选手却已大致看出些端倪了。

再不向前，苏沐橙让沐雨橙风放出了电子眼。而后沐雨橙风开始继续前进，却和视角内所见的任何一个钟rǔ石都保持着适当的距离。

脚步很轻，比赛里一下子没有了任何声音，像是一出哑剧。

观众从上旁视角上，看着双方的角sè在逐步接近。但是苏沐橙让沐雨橙风和任何钟rǔ石保持距离的谨慎，却让杜明没有什么可趁之机。

剑客，攻击距离不像柔道那样需要零距离，但总归也远不到哪去，这场对决，事实上和上一轮在逻辑上也有几分相似之处。

接下来会怎样？所有人屏息凝视。

☆、第一千六百零四章 超水平杜明

探身！

忽然吴钩霜月的身形就从钟乳石后探出。

轰！

炮火立即轰至，吴钩霜月这一下也真是不巧，正赶上了沐雨橙风炮口正对，苏沐橙顺手就是攻击操作，分毫没有耽搁。

炮弹最终命中了钟乳石的边缘，而不是直朝吴钩霜月轰去，苏沐橙似是算准了这一击杜明想让吴钩霜月缩回身还是来得及的，所以直接做得就是溅射钟乳石后的面攻击，同时沐雨橙风，就要去拉出更多的射击角度。

哪想这一炮过去，吴钩霜月非旦没有缩回身，反倒是身形彻底探出。

炮弹轰碎，冲击力卷过，但那吴钩霜月竟然完全不受影响。

怎么？

苏沐橙微一怔，那吴钩霜月突然冲出，在他之后，那钟乳石后，一个两个三个四个五个，接连又有五个吴钩霜月冲出。

剑影步！

杜明原来是使用了这技能。第一个被炮轰毫无反应的，无疑是一道剑影。

剑影步做出的剑影和忍者的影分身不同，他们是真正的残影，所以不会受到伤害，只要技能未被中断，就可以一直存在。而想中断技能，无疑需要对真身做出攻击。此番杜明的剑影步操作是弄出了六个身影，这不是他的极限，却是他可以最完美驾驭的程度。除了一开始那个被沐雨橙风用攻击验证过的已被排除外，余下五个里，哪个是真身？苏沐橙也没有办法用观察去分辨出来。

那么。就只能用攻击去试探了。

格林机枪！

沐雨橙风端起机枪飞快横扫，子弹向着那五个未被识别的吴钩霜月分别飞去。但是，五个吴钩霜月却也没站在原地当地当活靶，在杜明的操作下，竟然各找方向躲闪隐蔽。瞬时间，观众们都察觉到了，杜明这最终藏身钟乳石的选择，并不是他一路隐蔽走位下来的终点那么简单，此时施展剑影步后剑影一分散，这周围的钟乳石分布是那么的契合。五个剑影。躲避格林机枪横草的过程，竟然极其快速直接地就找了离各自最近的钟乳石隐蔽。

这实在不像是临场发挥，更像是经常长久练习后的手法。杜明，显然对这副图也有着独到的驾驭。就是配合地形来施展他的剑影步。

苏沐橙意识到不妙。如此分散后。她根本不知道接下来对方会是怎样的攻击节奏，而到底哪一端攻来的剑影才真具备威胁。此间这种地形，真是给了对方施展这种手法最好的地形条件。

先离开这边。

苏沐橙立即就要沐雨橙风退离。但杜明的剑影通过分散隐蔽打乱了苏沐橙的攻势后，根本未做停歇，此时就已经再度探身冲出，从他们各自的方向。

哪个是真？

别说是苏沐橙，拥有上帝视角的场边观众也无法分辨，真正的威胁，会是哪一个？

五道身影，五柄利剑，闪着寒光直逼沐雨橙风。苏沐橙发现她没有安全的退路，在对方这训练有素的周密手法下，这个剑影步的分散，再合击，将她的退路堵得很死。

或者立即识别出真身，再或者，就只能赌运气，随便选一个冲上，看是真是假。

乍一看，这样做机率真的不低。真身只有一个，其他都是假的剑影，而剑影是毫无威胁的。所以应该有很高的机率撞到剑影脱身。

但事实上，作为职业的剑客选手，剑影步的操作者不会眼睁睁地看着对方这样蛮横地冲上。根据对手的举动，他们会调整剑影步的状态。你冲向的剑影，或许会有所回避，但你不要以为这就一定是假；而十分坚决很有杀气地向你杀来的剑影，也不要以为这一定就是真。

富有经验的剑客选手，会这样虚虚实实地控制好剑影步的节奏。这并不是一个计算概率的简单算术，而是对心理和勇气的考验。

会冲哪一个呢？

杜明死死盯着沐雨橙风，他相信苏沐橙终归还是会选一个冲出，但是无论选择哪一个，杜明都有办法让沐雨橙风最后遭受真身的攻击。他有这个自信，五个剑影步的这种布局合击，他不知练习过多少次。看似随意，但事实上任意两个剑影之间的距离，都是他不断研究最终才决定下来的最佳距离，而后又经过无数次的练习，让自己可以在顷刻间就布下这样的阵势。

来吧！

选一个吧！结束这一局。

杜明心中在期待着，终于，沐雨橙风动了，但是，却好像不是朝着任何一个剑影冲去，她只是，向着五个剑影合击的正中，又更深地踏入了一步。

这是想怎样？

杜明一愣神，沐雨橙风已经举起了手臂，手炮吞日炮口指天，似是在发出什么信号。

卫星射线！

杜明当然一眼就看出了这大招，但是此时就这样攻击，难道苏沐橙已经判断出了哪个是真身？

不可能啊！杜明控制五个剑影步施展这攻势，甚至有过他自己在以后看录相时，因为不记得当时的选择而根本无法从画面中观察确定出哪个是真身，这攻势的驾驭，杜明真的已经达到完美无缺的地步。

绝不可能看出，她大概是虚张声势，诱我露出破绽！

杜明如此断定，剑影步的操作没有丝毫紊乱，冲上，越来越近，轰，卫星射线落下，竟是将沐雨橙风自己沐浴在了当中，而后分转出的小射线，立时向着周围一圈扫去。

既然没办法引你做出破绽，那干脆就五个一起打！

六道小型身线瞬间扩散，旋转，五个剑影冲得已太近，有两个立即就被小射线扫中，无动于衷的姿态立即暴露他们两个都是剑影。

还有三个！

苏沐橙正要进一步观察，剑光，却已到她面前。在一道大射线，六道小射线光亮的映照下，光线冰渣那一缕幽蓝的剑光依旧醒目。

流星式！

剑光好似流星划过，从两道小射线的夹缝中，直入大射线中，带出一抹鲜血。

跟着，回风式！

飘出的鲜血立时就朝着剑尖回挑的方向飞来，沐雨橙风的身形跟着也被不由地吸附出来。

冲撞刺击！

两个75级剑客大招之后，最终跟得却是一个狂剑士的低阶小招。但是这一招，却才是解开此时局面枷锁的真正钥匙。

光剑冰渣，抵在沐雨橙风的小腹之间。剑客的冲撞刺击没有狂剑士那样强悍的冲击力，但是却也足够抵着对手冲出。吴钩霜月就这样将沐雨橙风从卫星射线的扫荡区域中带离，从那些大小射线的夹缝中安然钻出。

现场掌声如雷！

杜明的表现真的是太出色了。枪炮师大招卫星射线下的扫荡区域，竟然对他形同虚设，如此精准的走位，精准的攻击，只是掌声都显得有些不足够。

“看，这就是爱的力量！！”方明华一拍大腿，为杜明叫好。

其他轮回选手也纷纷点头鼓掌，是不是爱的力量就不讨论了，但杜明这一段打得确实漂亮的，绝对的超水平发挥，绝对可以惊呆妹子的炫技。一想到这，轮回选手中竟然有好几人不由地目光转向兴欣选手席，瞟向唐柔，然后就见唐柔很认真地看着比赛，对于这一幕，脸上非常兴欣立场地显露出了担忧的神色，好像没有一点被杜明的超水平发挥陶醉的模样。

还不够啊，再给点力啊杜明！

队友们纷纷为杜明打气。

杜明确实在继续给力的发挥，但是此时的他心里可没有想到这么多。击倒对手，这是目前他眼前的一切，是他集中精神要去解决的问题。唐柔？或许真是他的源动力之一，但是至少此时此刻，并不会出现在他的思想之中。

他的思考中只有一件事：打倒对手。

剑光闪动。

被冲撞刺击从卫星射线的扫荡中带出，那自然也算是完成了贴身，接下来吴钩霜月立即施展着连续剑技，用飞舞的血花谱写出一首鲜艳的赞歌。

漂亮！

现场再起掌声。

将沐雨橙风从卫星射线里带出打得漂亮，接下来的攻击输出也打得漂亮。苏沐橙没打算让沐雨橙风当木桩，她一直在寻找可以脱身的机会。但是交织成错的剑光却死缠着她，她偶有机会抢得近距离的攻击，也没能制造出实质性的机会。她始终没有放弃，但是直至沐雨橙风倒下，机会却也没能光临。

一波打死！

虽然沐雨橙风生命只是百分之五十九，但是能在一次近身中就一波打死，杜明的发挥真的相当出色。而他的吴钩霜月在此过程中只被苏沐橙抢出的近身炮轰炸掉了百分之十二的生命。百分之五十九的生命差距，被杜明一下拉近了百分之四十七。双方生命之差，只剩百分之十二。

杜明没有得意这一点，在沐雨橙风被击杀的那一瞬，他立即就将这个对手从脑中挥去了。

下一个！杜明已经在想的是，只是想到这时，他会抽出一点点空隙，让自己意识到：击杀掉下一个，就可以在场上和唐柔碰面了。

而此时他要面对的下一个：方锐，海无量。(未完待续)

☆、第一千六百零五章 薪酬不符

“对手状态很好，要当心。”叶修对准备出场的方锐说道。

“比我的状态还好吗？”方锐做不屑状。

“呵呵。”叶修说。

“呵呵是什么意思！”方锐从叶修的笑容中也感觉到了不屑。

“你可是我们这里年薪最高的大大啊，拜托了。”叶修说。

“呸！”方锐表示不吃叶修这套，转身就朝场上走去。

但是他的心里可一点不像他表现的举动这样满不在乎。叶修说的并没有错，他是兴欣薪酬最高的选手，而且远比其他人要高。可是季后赛战到现在，他又在比赛里做出过什么吗？

他当然也有发挥过一点作用，但是一点作用哪里配得上最高的薪酬？

最高薪酬一般都是每支队伍的核心，方锐知道自己对于兴欣来说并不是，可是即便如此，也总该在比赛中有一些决定胜负的表现，那才符合这最高薪酬的价值。

但是结果呢？

他在季后赛只是发挥了一点作用。荣耀职业圈中称得上是爷爷级的魏琛都比他有过更抢眼的时刻，还是在校大学生，常规赛都没打过多少的罗辑，都在比赛中有过决定胜负的表现。

而他呢？

比不上叶修，那还说得过去，可就是这些老的小的，也比不过，自己到底是怎么回事？

方锐在自问，尤其是在和霸图的决胜局中，几乎像是路过打酱油一般的表现。让他愈发的不甘。他迫切希望自己有所表现，可是在和轮回的首轮比赛中，擂台赛，他第三顺位出战，最终败给轮回这边同是第三顺位出战的孙翔；团队赛，他继续路人级的表现，全场毫无让人印象深刻的出彩镜头，最后兴欣阵中第二位被击杀出局的角色。

自己到底是在干什么？

连番这样的表现，在季后赛这样的重要时刻，扪心自问。方锐觉得自己都应该失去位置。但是兴欣还是一如既往地派他上阵。但是这份信赖，让他的心情更加沉重。

必须要有所改变，自己应该做些什么！

方锐暗下着决心，正和输掉下场来的苏沐橙相遇。

“当心些。对手状态很好。”苏沐橙对他说道。

“靠。你们两个串通好的吗？”方锐叫道。

“什么？”苏沐橙微微怔了怔。但很快意识到是在场下的时候有人已经和方锐说过类似的话了，而那个人是谁她当然也已经猜出。

“那还用串通吗？”苏沐橙笑道。

方锐无语。

是啊，他的状态是如此不好。他自己都能清晰的感受到，叶修、苏沐橙他们这些人会看不出吗？两人所说的差不多的话，是提醒，同时也是担忧，看到方锐的状况，两人同步产生着这样的情绪。

“放轻松。”方锐忽然对苏沐橙笑道，“我方锐也不是浪得虚名的呀！”

“呵呵。”苏沐橙笑。

“呵呵什么啊呵呵，你已经和他越来越像了你知道吗？”方锐叫道。

“加油吧，祝你好运。”苏沐橙根本就不和方锐争辩，只是说道。

“帮我晾杯开水，我一会赢了下来要喝。”方锐挥了挥手臂，转身，继续朝赛台上走去了。

进入比赛席，深呼吸，刷帐号卡，角色载入。

擂台赛第七场，兴欣第四顺位的方锐，对上了轮回第四顺位的杜明。

“不要挡我的路！！”比赛刚一开始，方锐立即在频道里气势磅礴地喊道。

“是你不要挡我的路！”杜明不甘示弱地回道，吴钩霜月果断冲出。

“来吧！”方锐叫道，海无量随便走了两圈，就近一根钟乳石后，蹲下了。

全场哗然。

真不愧是方锐啊，能在如此众目睽睽之下嘴上大气行动猥琐，就这就不是一般人可以做到的。

杜明的吴钩霜月直冲这一次没像上轮那样利用钟乳石隐蔽行动，很直接地冲到了地图正中。而方锐的海无量呢，蹲在钟乳石下，一副百无聊赖的模样，只是时不时地在频道里刷一句：“来了没有？”

“怎么这么慢？”

多么热血激昂的比赛，碰上方锐这样疲赖的模样就得像霜打了的茄子一样蔫吧了。现场的轮回粉丝就觉得这场好像加油都有些鼓不起劲。职业比赛的紧张气氛，全被方锐给破坏了，感觉就是网游里看一场竞技场的pk也没有这样不着四六了。

“我到了，你来了吗？”杜明直至吴钩霜月到了地图正中后，这才在频道里回复了一下。看来他还是相当清楚方锐的脾性的，口气和行动中，对于方锐的海无能能到并没有报以期待，吴钩霜月在地图中心随便转了圈后，就继续向着兴欣角色刷新的这个方向来了。

“我走不动了，在刷新点等你呢！”方锐信口回复。

“你最好别再动了，让我们快点结束。”杜明说道，吴钩霜月继续前进。不过这一次，他却没有再让吴钩霜月直冲，而是像之前打苏沐橙时那样，选择利用钟乳过度掩护隐蔽身形。

“你这么赶时间，为什么不gg呢？”方锐说道。

现场再次哗然。这人的胡说八道真是够了，比赛里能不能严肃点，正经点？很多观众非常不喜欢方锐这种不正经的比赛态度，轮回现场首次响起大规模的嘘声，全是献给方锐的。

方锐却毫不自觉，继续在频道里胡说八道。杜明的吴钩霜月，却已经离他越来越近，越来越近。可是因为方锐自始至终根本就没采取过任何行动，杜明一点判断的思路都没有，眼前这些个钟乳石，海无量是藏在哪一个后边呢？

杜明没有贸然，比起对地图的利用，身为主场选手只会更拿走。吴钩霜月悄然向着这边的一根钟乳石走去，他没有否决海无量正巧就藏在这根后边的可能性，以抢攻的状态，一跃杀出。

没有人。

光剑冰渣刺了个空，杜明没有太大意，走到这跟钟乳石下，吴钩霜月突然跳起。

一跳，两跳，三跳，四跳。

四个起落，吴钩霜月最终居然跳到了这根钟乳石的顶端。

可是这根钟乳石也并没有一览众山小的高度，该看不见的位置还是看不见。

但是杜明也压根没让到底的吴钩霜月怎么转视角，而是只看准了眼前较近的另一根钟乳石。

跳起！

吴钩霜月飞身向那钟乳石上落去。(未完待续)

☆、第一千六百零六章 不该在我面前玩猥琐

这个距离！

看到这一跳的观众心下跟着都是一跳。石钟林洞里的钟rǔ石分布并不密集，绝大多数钟rǔ石之间的距离都不是一次普通跳跃就可以跃过的。杜明所选的这两根距离较近，但看起来还是那么悬乎，这一跳，够吗？

吴霜钩月落下，看身体似乎和那钟rǔ石真的还差着一步的距离，现场已有轮回粉发出惊呼，结果就见吴霜钩月凌空跨出一步，一脚正搭在那钟rǔ石上，略一发力，整个身体立即就给引了过去，稳稳地站住了。

掌声！

虽然只是极其普通的一次跳跃，但就最后这一步真有死里逃生的感觉，让现场观众情不自禁地鼓起掌来。

新的位置，新的视角，杜明飞快怀视了一圈，没有发现海无量的身影。观众则趁他这一环视，却留意到了这根钟rǔ石附近，除了原路退回，好像真的再没有距离合适可跳跃的钟rǔ石了。吴霜钩月可以凌空跨出一步，总不能跨出两步吧？

普通玩家都在这么瞬间就看清楚了，实在是因为这一次的距离远得有些明显，但是杜明，却好像没发觉似的，吴霜钩月一转，冲着前方一根明显就远到不可能跳到的钟rǔ石跃了去。

这一次观众可就不只是心跳，而是惊呼了，这一跳明显不足以跳到对面钟rǔ石，可要说是向下跳，这视角摆得就一点也不对，吴霜钩月的视角，被杜明十分端正地对准着对面钟rǔ石，表现着他的决心……

但游戏里，跳跃能力那是数据，不是靠cāo作者的决心和爆发就可以改变的啊！

结果这时，就见跳起的吴霜钩月，视角是对着对面的钟rǔ石没错，但他跳起的方向，似乎并不是这么端正。

这是？

观众们拥有上帝视角，立即就明白杜明想做的了。在吴霜钩月跳出的方向上，有一根洞顶悬下的钟rǔ石，他是要在这根钟rǔ石上借力，形成二段连跳，如此一来这原本遥不可及的距离，顿时就变得轻松了。

正如大家所想，吴霜钩月这一跳确实是先钟着这从洞顶倒悬下来的钟rǔ石去的，半空中折身一踩，二次借力，这下跳跃的方向和视角完全一致，轻轻松松，吴霜钩月又落到了新一根钟rǔ石上。

竟然到这种跳法后，观众马上开始留意起洞顶倒悬的这些钟rǔ石，而后发现可以如此利用的地方真是不少。这种跳法，对于普通玩家来说可能成功率是需要斟酌的，但对于职业选手，这种基本功的环节要是也发生失误，那可就有些说不过去了。

又一次取得新视角，杜明再次居高临下的环视四周，还是没有发现，但是观众们却知，他这样找法，或者就是下一次，就可以找到方锐的海无量了，运气好的话，选中海无量躲藏的那根钟rǔ石，那可就直接跳到海无量头顶上方了，那偷袭，真是特别让人期待。尤其可以偷袭到的还是猥琐流的宗师极人物。

视角转动着，杜明在选位，所有支持轮回的玩家心中充满期待，而支持兴欣的玩家这时也有点介意方锐一直的不作为，一直就缩在那个地方，这样就能赢得比赛吗？

转动的视角停了，杜明选好了下一个落脚的钟rǔ石，现场立即响起激动的掌声。

杜明今天不只状态出sè，连运气也好得出奇，就这根钟rǔ石附近，有四根钟rǔ石都可使用借力二段跳的方式跳到，但是最终他所选中的，正巧就是海无量躲避的那一根，这不是运气那是什么？

跳起！

吴霜钩月又一次飞向了半空，再次向洞顶倒悬的钟rǔ石借力，整个过程一点声音也再，最后轻飘飘地落到目的地，就这时，他已经看到钟rǔ石上蹲着的海无量。

好像生怕会惊动到方锐似的，现场忽然变得安静起来。轮回粉丝好像都已经将自己代入到了杜明的处境，小心、小心，再小心地，准备发动攻击。

来了！

吴霜钩月自钟rǔ石上一步踏出，踩空，骤然落下。剑已刺出，在急速的下坠中留下一线淡蓝的剑光。

钟rǔ石下的海无量呢？人们的视线迅速切转着。

海无量动了，就在吴霜钩月踏出那一步，无可挽回的落下时，方锐的海无量突然有了行动，起身，一步迈开，不紧不慢，但是却躲开了吴霜钩月这一剑落下的攻击。

甚至在此时，方锐才缓缓抬起了海无量的视角，让那一线剑光出现在了他的眼前。

杜明吃惊。

他自认没有发出任何声响，也没有看到海无量的视角有扬起，方锐怎么就能这么jīng准地掌握到他的进攻？

此时，直接落下的攻击已经不成，一步迈开的海无量，反倒是能趁他落地的瞬间发动攻击。气功师这职业本就以中距离控制念气攻击为主，贴身有一定的战斗能力，但并不如同系其他三个职业那么强力。此时拉开距离，毫无压力地可以对吴霜钩月施展进空，而正在半空的吴霜钩月又哪里能做出什么躲避？海无量已经开始掌心聚气，酝酿攻势了。

不能等落地再做反应了！

虽然心里无比想知道方锐是怎么察觉到他的动作的，但眼下不是思考这个的时候。偷袭不成，这眼看自己就要落入对方的攻势之下了，得快点做些什么才是。

可做的选择真的不多，杜明此时能做的，只是尽量生出一些变化来，最好还能不让对方察觉。

于是，吴霜钩月在空中轻轻地拧身翻转着，动作幅度极小，尽可能地显得自然，同时，又需要在落地之前完成。

杜明是像再踩这钟rǔ石借力，二段跳跃直接发起攻击。

哪想吴霜钩月的身子这才微有动作，方锐的海无量已经双掌推出。

念龙波！

念气中卷带着杀气，这一技能是可以在出手后还继续控制的。杜明当下再顾不得什么变化自然了，吴霜钩月半空中慌忙身子一挺，蹬在了钟rǔ石上，跃出！

剑在手，视角紧锁海无量，但是杜明却发现，自己根本没有办法在这一跃之间展开攻击，可做攻击的出手方位，全被这一记念龙波给封堵了。

自己的行动根本全在对方的意料之内，这记念龙波还能躲过吗？

此时的吴霜钩月再无可借力的地方，想再在空中闪避，只能依靠技能。视角转过，就见念龙波已经翻头再向吴霜钩月轰来，杜明不敢怠慢，连忙cāo作。

银光落刃！

剑光一泻，吴霜钩月的身形直向下坠，念龙波的速度，显然有些跟不上银光落刃的下坠。

但是，海无量却可以……

趁着杜明留意念龙波时，方锐的海无量却已经抢步上前。念龙波？此时他已经放弃了对这技能的控制，海无量的掌心重新聚起一团念气，根本不等吴霜钩月的银光落刃落地，飞身半空就向着吴霜钩月轰了去。杜明终于没办法再做什么应对了。

闪光百裂！

一掌直接拍在吴霜钩月身上，银光落刃的攻击瞬间都被打断，念气疯狂地绽放着，吴霜钩月顿时被轰飞，结果倒飞的过程中，竟然又再被失去控制，只是按之前cāo作自然攻击的念龙波给轰中！

方锐竟是凭着先后使用的两个技能，完成了一场前后夹击的好戏。

闪光百裂的伤害不容小视，念龙波则是攻击效果更为烦人，轰中的目标会被降低攻击速度和攻击力。

吴霜钩月倒飞，从哪来，回哪去，就朝着那钟rǔ石上撞去。海无量没有疾步追赶，只是拉开了架势，再次凝聚着念气。

是什么？

轰天炮！

海无量双掌推出，有形有质的念气凝聚着，直接将半空中的吴霜钩月给兜住。又要顾前又要顾后的杜明这下是什么也顾不上了，轰天炮又给了吴霜钩月一个加速度，直接撞到了钟rǔ石上。

这一下的冲击力相当大，撞得钟rǔ石上都有沙尘刷刷地往下落。

杜明一愣，他意识到了方锐是怎么察觉到他在头底的。原来他看似无声跳跃，还是会产生些许影响的。看似坚硬的钟rǔ石，在他这样的跳跃踩踏下，会被传来的震动震落一下它身上的沙尘，而这微小的场景变化，竟然就让方锐察觉到了。

这家伙，根本就不像人们所看到的那样百无聊赖，他明明也是非常集中jīng神地在比赛，否则哪会连这样细小的变化都发觉？自己这一个跳跃落下，制造的震动可原不如此时被念气轰杀撞上。落下的沙尘相对肯定很少，但是就这，却还是被方锐给留意到了。

“你最大的错误，就是不该在我面前玩猥琐。”

频道里跳出方锐的消息，言辞真的特别霸气，只是一咀嚼这话里的意思吧，顿时觉得气势就全没了。这话，不就是说比猥琐，我比你更猥琐吗？

猥琐这东西，可从来没有人会觉得是有气势的一种风格，方锐却就能说得他好像很有气势似的。

方锐……确实真的非常猥琐！

☆、第一千六百零七章 招招命中

“确实，论猥琐，我当然比不上你。”谁也没想到，杜明居然还在频道里回应了一下方锐，而且回得飞快，那模样看起来真是很急切地想要承认这一点，并为此感到高兴。

“我去！就算是比猥琐也不能输啊！”轮回选手席上吕泊远跳了起来，他刚刚比较郁闷地败下阵，正是对失利特别痛恨的时候，此时看到杜明居然这么坦然地承认比不上对手，完全看不下去了。至于论猥琐什么，那在他眼中根本不是什么关键。

“咳……这个……”方明华咳嗽了一下。

“以唐柔的风格来看，她应该是非常不欣赏猥琐流的。”江波涛说。

“方锐这垃圾话正中他下怀啊！”方明华说。

“所以非常迅速地撇清了这一点。”江波涛说。

“只是注意这些，比赛怎么办？”吕泊远看起来对于把个人情感牵扯到比赛里十分不满，尤其现在可是总决赛，多关键。

“别担心。”江波涛拍了拍吕泊远，“他的注意力非常集中，即使会想到唐柔，最后贯注在他脑海中的也只是‘尽全力打好比赛’这件事，相信他吧！”

吕泊远还想说点什么，但看到场上此时的变化，到底还是忍住。

杜明，在飞快接了方锐那句垃圾话后，立即开始了反击，毫不猥琐，十分正气，正对着海无量，迎风一刀斩！

剑光撒出，此时吴霜钩月刚被海无量的念气轰击撞墙，身形犹自在颤动中。这种情况下的晃动幅度小，但频率快，在未稳住之前做出的攻击很难精准。但是杜明，却就在这种状态下抢出了一击，迎风一刀斩的剑光直接迎着海无量再次轰来的念气斩去。

剑客是物理攻击，气功师的念气属法系攻击，物理碰法系，那判定的计算就复杂多了。海无量此时轰出的是一记气贯长虹，气功师的觉醒技能，威力自不必说。而迎风一刀斩在剑客的技能中也是判定非常强力的一招。结果两个技能相撞，却是各不干扰，剑光似乎落向了海无量，而气贯长虹的念气却也继续轰向了吴霜钩月。

中！

吴霜钩月再次被轰中，角色撞钟乳石后的滑落方锐也已经考虑进去，这一击轰得准确之极。

但是方锐却没有想到杜明竟然在这种情况下居然也抢出了一击，而且还是迎风一刀斩，而且还能劈得如此精准，只是，稍稍有一点慢。

因为吴霜钩月刚刚被念龙波轰到过，被这技能命中的目标会被降低攻速和攻击力，受这影响，这记迎风一刀斩虽然操作的非常漂亮，但是威力却未达巅峰，它不够快！

可即便如此，海无量想躲过却也很难。杜明这一击操作得确实太漂亮，角色掌握得太好，不是移动一两步就能闪过的，不能闪，那就是只能挡！

稍慢的速度让方锐能够及时完成操作，海无量双掌身前一推，念气聚起，飞快扩开，却是一面气波盾。

啪！

气波盾并非实质，但是迎风一刀斩这剑光落下后，赫然也发出如此一声。那念气凝聚而成的气波盾，像是有了形质一样，以肉眼可见的形式碎裂开了。

挡下了，当方锐心头也是一阵发虚。念龙波降低了攻速，所以他能来得及施展一个气波盾；念龙波降低了攻击力，所以这面气波盾刚刚好抵消了这记斩风一刀斩的威力。这两点上无论缺了哪一个，这记斩风一刀斩都会让海无量大大的吃亏。

而眼下，虽然海无量没有吃亏，但是因为要应对这一击，却让自己攻势没能完全的衔接上。被气贯长虹轰击落地的吴霜钩月，直接三段斩出，立即向海无量身边抢来。

气功师有近战能力，但终究不是特别擅长肉搏，面对剑客这种贴身战的强悍职业，任何一个气功师大概都会尽可能地避免近身战。

但是方锐，这个看起来应该是比任何一位气功师选手都会回避这种吃亏近战的猥琐气功师，却在此时做出了出人意料地举动。

螺旋念气杀！

海无量没退，反倒是一记螺旋念气杀轰击出手。

旋转的念气瞬间覆盖海无量身前好大一片面积，杜明没有强冲，三段斩正好使到第三段，轻巧的一个折身，剑光带着吴霜钩月就从螺旋念气杀的笼罩前滑过。没做停歇，反手一剑掠出，正是剑客75级大招，号称剑客攻速最快的流星式。

但是这一次，流星没等划过，就已经失去了光彩，吴霜钩月出剑的右手手腕，赫然被海无量的左手给抓住。

空手入白刃！

非气功师技能，这是今天方锐所选的武器打制技能。

这个每场比赛都有可能会变动的技能，每位选手都会充分利用起来。因为它不仅仅是多了一种选择，它还是一种未知。善加利用这一点的话，每场比赛的第一次使用都会特别的闪光。叶修的散人君莫笑利用千机伞的特点，算是将这一点发挥到了无限大，每场比赛他能有12次这样的第一次……

其他职业没有，大家都只有一次，而且因为技能选择的空间没有散人那么大，有时候还会被对手猜中。不过就在今天，苏沐橙所选的电子眼，还有轮回吕泊远选择的捉云手确实都在第一次使用时给对手制造了相当大的麻烦。苏沐橙利用电子眼将江波涛毫不费力的击败，吕泊远利用捉云手，成功地完成了对沐雨橙风的贴身，率先制造出大威胁，可惜没能凭次奠定胜局。

而此时，方锐所选的空手入白刃，也闪耀出了这样的光芒。方锐料到了杜明可以轻易闪过这螺旋念气杀发动抢攻，早有预谋发动起来的空手入白刃，即使是流星式这剑客第一快招最终也被海无量准确拿住。

挡拆技，一挡再一拆，无论多么低阶，这基本构架总在。挡下这剑的海无量，跟着另一手就轰中了吴霜钩月的腹部。

这一招用得刚猛一点，这一拆可以将对方角色直接弹开，但是海无量的这一拳却是如此温柔，命中后吴霜钩月甚至连身子都没怎么晃动，但是杜明的神色却已变。方锐，放弃了这一拆的爆力发，最大程度地抑制住了这一拆可能制造出的攻击效果，而后，发动起了他气功师的本职技能。

杜明已经完全没有办法闪避。因为那一拆的攻击，海无量的右手已经戳在了他的腹部，而气功师的攻击和其他职业不同的时，他不需要做出挥臂转腕一类的肢体动作来发力，他制造伤害靠的是念气，从他体内筋脉行走的念气。此时手已击中吴霜钩月，那就根本不用受拳再发，海无量身内运转的念气倾刻间便已走到手上，远比杜明操作吴霜钩月可做的任何肢体动作都要更快！

念气发动，截脉：破智！

降低对手智力属性，顺势破坏的自然就有对手的法术攻击力和防御力。气功师正是法系伤害，此时这一击，目的自然是为了让剑客本就不突出的法系防御能力更下一层楼。

截脉之后，攻势这才真正展开，从轻快的推云掌起手，接螺旋气冲，一路下去，一套极其标准，毫无任何猥琐色彩的气功师连击，自方锐的手中施展出来，直至最后，收尾大招：气功爆破！

毫不让人意外的攻击衔接，此时施展这75级大招自然是再完美不过。方锐没有表现什么新意，踏踏实实地用气功爆破将强劲的念气悉数灌入吴霜钩月。吴霜钩月身上所披轻甲的一些细小部件在念气地催发下竟跳动起来，身体倒飞出去，一口鲜血已从吴霜钩月口中狂喷而出。

“承认吧，你比不上我的可不只是猥琐！”方锐毫不谦虚地在频道里嘲讽着。他的攻击十分高效，迄今为止除了那记放空的螺旋念气杀，其他攻击全部十分彻底地命中了吴霜钩月，前后也不过一两个来回，此时吴霜钩月的生命已经被刷掉了百分之五十四，只剩百分之三十四。

而他的海无量呢？

方锐的海无量竟然完全没有损血，竟然在此时还保持着百分百的完美状态。

全场鸦雀无声。

那个开场毫无作为，只是蹲在钟乳石下没脸没皮的家伙，最终竟然是以这样强势的姿态压制住了杜明？杜明在和苏沐橙的比赛中已经表现出了超凡一般的状态，不……即使是这场比赛，那记斩风一刀斩的施展中也可以看出他的状态依旧出色，但即便如此，他却还是被方锐压制得如此彻底。

被气功爆破轰飞的吴霜钩月从地上爬起，嘴角犹自挂着念气造成的内伤血迹，却立即就开始了反击。

太急躁了吧？

失去冷静了吗？

如此的迫不及待，让人们下意识地就生出这样的念头，但是刚刚嘲讽完杜明的方锐却是神色一凛。只有他最清楚，杜明此时立即果断发起的反击，对他来说有怎样的威胁。

这小子！状态真的很不错。方锐不得不承认这一点。(未完待续)

☆、第一千六百零八章 太耿直的节奏

连续的技能爆发，让海无量的技能消耗也挺快。场上博弈，技能的运转消耗是双方各自都要注意的问题。注意自己，不给对手留下空当；注意对手，看对手是不是出现了什么破绽。

方锐没有打得忘乎所以出现太大的漏洞，但终归是用出去了很多技能。在这种情况下他的选择有限，应对有限，杜明早一点发起反击，所能制造的威胁就能大一分。

方锐清晰地感受到了威胁。

如此快的反击，绝不是冲动，而是冷静思考下的，极其针对性的准确应对，威胁已经不能更大。

杜明的状态真的很好，炙手可热。

于是刚刚堂堂正正打了一套气功师连击的海无量，一秒钟化身猥琐，满地打滚，各种流窜，躲避着杜明这一波反击。

“杜明的状态真的非常好。”场下观看比赛的叶修，再一次提及了这一点，和其他人说着。

“但小伙子就是太耿直。”叶修感慨。

“嗯？”陈果不懂了。

“缺少点变化和技巧。”叶修说。

“你所说的技巧是……猥琐？”陈果问。

“可以这么说吧！”叶修仔细地想了想后，点头了。

杜明知道这时候抢攻的重要性，果断地做出了反击，虽然威胁很大，但是却也被方锐瞬间看穿了他的节奏。如果这中间能穿插一点节奏的变化，肯定可以让方锐更加难受。猥琐流。正是非常讲究节奏掌控的打法，身为猥琐流大师的方锐当然是此道高手。杜明这过于耿直的攻击节奏，虽然占据着主动，但却越来越显得后继乏力。

剑客的技能那也不是没有冷却的，连番抢攻后随着可用技能的减少，选择空间也会受到收缩。反倒是方锐这边，海无量一味的东躲西藏，偶尔受点伤害却都避过了要害，节奏始终不乱。冷却的技能在此过程中逐渐恢复，但海无量却还在继续猥琐的东躲西藏。迟迟不见有什么反击的迹象。看得陈果心焦不已。

“怎么还不反击？”陈果问叶修。

“因为杜明也是这样想的。”叶修说。

陈果愣了愣后，明白过来了。方锐所做的，正是之前杜明所欠缺的。这种虚实之间的变幻，就是所谓节奏的控制了。在杜明都觉得方锐的反击时机已经基本成熟的情况下。方锐却还是迟迟没有反击的动作。如此一来杜明已经根本没办法判断方锐到底会在什么时候行动了。

在这种情况下。他的心思无法再像之前那么坚定。是继续抢攻到底，还是收一收节奏，还是放出点破绽引诱对方出手？

心思动摇。决策难下，这一切，最终都将表现在对角色的操作上！

空当！

吴霜钩月的攻势终于出现了明显的破绽，普通玩家或没有反应过来，但是围观的职业选手在这一刻的心却都立即提起。结果，没有出手。

方锐居然还是没有出手，居然还在让海无量在那撒泼一样滚来滚去。

这人怎么这样啊！就连旁观的职业选手，这一刻心情竟然都浮躁起来。场上的杜明呢？那一手破绽露出，他立即意识到了，心慌之下连忙思考补救措施，结果，方锐没有动静。

没看到？不可能吧？这家伙在打什么算盘？

不过不管怎么说，真是幸运，居然就这么逃过一劫，可得注点意了。杜明正这样想着，螺旋念气杀！忽然都推到了吴霜钩月的面前。

靠！

职业选手这边的反应远比普通玩家要激烈。毕竟普通观众连之前杜明出了破绽都没太发觉，自然不大能理会此时这一螺旋念气杀的突然施展意味着什么。

这就好像杜明攀在悬崖边上的时候，方锐没有出手；杜明刚刚爬上来正庆幸死里逃生，方锐一把推了过去。

何其的猥琐，何其的卑劣！

“简直无法直视！”雷霆战队的戴妍琦惊叫着，旁边好多年轻选手深以为然地点着头。他们这些涉世未深的选手，对方锐的猥琐意识得还远远不够。

念气旋转，澎湃汹涌，杜明是真的一点都没料到攻击居然在这个时候来的了。但是，还是可以闪避的！

杜明今天的状态真是神勇，这出其不意的一击，他的反应和操作居然完全跟上了。吴霜钩月飞快一个斜退，将螺旋念气杀将将避过，挺剑就要反击时，忽然一迟疑。

这个情景，和之前那幕何其相似？避过螺旋念气杀的飞快反击，不正入对手的空白夺白刃？

一些老谋深算的选手看出了杜明这一瞬间的迟疑，顿时都和叶修一样发出了类似的感慨：“小伙子太耿直啊……”

就这一记抢攻，方锐有太多的技能可选用了，但这家伙偏偏要使“螺旋念杀气”，为得就是营造类似的情景，勾起杜明不愉快的回忆。

进，还是退，这时候都应该尽可能的坚决果断，迟疑，那可就正中方锐的下怀了。哪怕迟疑仅仅是一瞬，但方锐这家伙等得可就是这一瞬！

螺旋气冲！

和螺旋念气杀有几分相似的一招，所不同的是会带着角色有一个向前的推进，而此时正弥补了吴霜钩月闪过螺旋念气杀后所营造的丁点空当。杜明不至于就这样被轰中的，但是在最不该的时候，他偏偏有了一瞬间的迟疑……

中！

旋转的念气并不是那么无声无息，轰中吴霜钩月的一瞬和他身披的轻甲不断摩擦发出刺耳尖锐的声响。吴霜钩月中招了，猥琐的气功师立即又变得光明伟岸起来，技能一个接着一个，念气一波接着一波地轰入吴霜钩月体内，从近身，打到远处，念气如龙般舞动着，吞噬着吴霜钩月的生命。

杜明不肯放弃！

还没有杀到最后一局，还没有碰到自己想见的人，怎么能输？

仙人指路！

忽得，吴霜钩月一剑抖出，破开念气，直刺海无量的胸膛。空手夺白刃？来呀！杜明已经完全想好了海无量空手入白刃的话自己将如何拆解。却不料海无量双臂一振，胸膛一挺，跨前一步居然就这样紧顶上了这一刺。

妈的！

杜明郁闷地骂了出来。千般在意的空手夺白刃没来，来得是钢筋铁骨……

没办法了……

仙人指路的吹飞效果面对霸体状态自然是没得发挥，念气肆虐，彻底洗尽吴霜钩月最后的生命。

兴欣方锐，胜！(未完待续)

☆、第一千六百零九章 直接无视

方锐获得一场相当不错的胜利，海无量最终尚有生命百分之七十七。.杜明郁闷下场，却也赢得了轮回观众们的掌声。虽然这一场他败得略惨，但和苏沐橙那场可是赢的相当漂亮，粉丝没有那么失忆，会这么快忘记选手的漂亮表现。

杜明却还是沮丧之极，毕竟除了赢得比赛，他还是带了一点小小的私人目的上场的。从赛台一路下来回到选手席，面对自家队友的安慰时，眼神就又先往兴欣那边瞟过去了。

“没救了。”

“卖给兴欣算了。”

“哈哈，我在想，要是卖兴欣的时候最后弄成和唐柔的交换转会就搞笑了。”

总决赛，幅度不小的擂台赛落后，轮回的选手们却依然可以说笑得出来。不得不说这支队伍已经养成了相当强大的自信，面对任何处境，他们的心态都能保持自然。领先、落后，都是比赛的一部分，他们都能以一种乐观享受的姿态参与其中，争取最终的胜利。

“到我了。”

孙翔站起身来。他和兴欣还有叶修之间的话题和渊源不是一时三刻可以说尽的。不过在总决赛已经进行的两轮擂台赛上，他都没能和叶修相遇，倒是让比赛少了些许话题。而眼下，他是轮回擂台赛的最后一位选手，所要面临的是兴欣近两人的挑战，形势容不得太乐观。

但是轮回粉丝看起来却对他们这位本赛季刚刚加盟的新队员显得特别有信心，热烈地为他鼓掌加油。孙翔也洋溢着一脸自信的神态，一路向观众们挥手致意，走上了赛台。

擂台赛，决胜局，还有两个对手。

孙翔当然也无比清楚这一点，进入比赛席前，不由地也向兴欣的选手席这边望去，看了一眼兴欣的唐柔。

他看唐柔，意味当然和杜明大不相同，杜明眼中所含的是一种期待，而孙翔的眼神和笑容中，却全是“等你来战”的挑衅。对于唐柔彪悍的斗志，他一点也不陌生，不过唐柔说到底还是个新秀，孙翔作为一个顶尖大神向新秀发起挑衅多少有些不符合逻辑。但是此时，他的挑衅却有另一层深意，他把角色生命尚有百分之七十七的方锐完全给忽略了。

方锐那好说是全明星级别，猥琐流宗师级的人物，论身份，比起唐柔更符合做孙翔的挑战对象，但是现在，他却是一个被孙翔无视，直接宣判了死刑的主。

现场的轮回观众顿时更兴奋了，掌声、尖叫。

兴欣选手席这边，大家却是你看看我，我看看你。虽然被人无视，但是一想到被无视的是方锐，而且这家伙还在比赛席里完全不知道这一回事，大家忽然可气之余，也有点可笑。

“有点想告诉他这件事。”苏沐橙说。

“太坏了。随便替他默哀一下就是了。”叶修说。

“今天这擂台赛，我还真不想上场打了。”求战**向来空前强烈的唐柔能说出这话可相当不容易。

“嗯，我们每场都是这样期待的。”安文逸说。唐柔通常都是兴欣擂台赛中的第五顺位，她不上场，意味着兴欣在擂台赛中至少赢得了2个人头，这确实是擂台赛中大家比较希望看到的结果，安文逸非常理姓地说了大实话。

“我倒是比较期待老大一挑五。”包子对叶修的膜拜那真是曰月可鉴，照耀的叶修自己都分外不好意思。

“看方锐的。”叶修连忙把话题掰回来。

比赛双方的角色已经开始载入，很快比赛正式开始。

“投降吧！”方锐立即刷起了垃圾话，可怜他还不知道在孙翔眼中他都已经是一具尸体了。

“呵呵。”孙翔果然不愿和一具尸体多话。一叶之秋豪迈冲出，直达地图中央，一点都不意外地没有发现方锐的海无量。

“又藏哪了？”孙翔随手在频道里发了个消息。

“一个你意想不到的地方。”方锐回道。

“是吗？”孙翔说着，一叶之秋继续移动。一路视角看起来只是很随意地时不时转动着，根本没有太急切要找到海无量的意思。

很快一叶之秋来到了一根钟乳石下，观众顿时都有点似曾相识的感觉。还没来及在大脑里搜索一下记忆，就见一叶之秋已经跳起，一跳，两跳，三跳，四跳。

四个起落，一叶之秋站在了钟乳石顶。

所有人顿时恍然，这不正是刚刚杜明所做过的事吗？孙翔这是准备原样再来一遍？

“什么意思，一样的打法再来一遍，以此来显示自己比队友更能耐吗？”陈果很是鄙夷地说着。对孙翔的不喜，甚至让她为轮回的其他选手打抱不平起来。

“看下去再说。”叶修却没有这么早就下结论。

陈果撇了撇嘴，继续看着场上。

一叶之秋跳跃着，果然还是上一场杜明的吴霜钩月所走过的路线。跳跃得也是无比流畅，看来轮回选手在这图上都进行过这方面的练习。

一叶之秋……

看着角色的名字，陈果总是觉得特别扎眼。这是她十分喜爱的角色，不知多少次为其欢呼呐喊加油。为他，更为他更后的那位**作者。如今一叶之秋的**作者已变，可是对角色，每个曾经喜爱过的人都没办法随便就割舍感情。每位忠诚的粉丝，都特别习惯自己熟悉的选手和熟悉的角色台上台下的在一起，发生更换，对他们来说总是十分痛苦的一件事。

一叶之秋更换了选手，而且还是一位自己十分讨厌的选手，更成了现如今己方要**的对手，对此陈果心里说不出的难受。

但是她没有办法表露出来，因为她知道比起叶修，她对一叶之秋的感情大概根本都算不上什么。

去年的挑战赛决赛，面对嘉世，叶修就要亲手和一叶之秋为敌，陈果想到心里就酸酸的，私下甚至抹过眼泪。她幻想过一叶之秋能到兴欣，能再和叶修并肩战斗的场景，哪怕不再由叶修**作，哪怕是让唐柔或者随便谁去使用，至少让他们在场上不再为敌。

结果没有，一叶之秋最后跟着那个让她讨厌的孙翔一起去了轮回，继续成为他们的对手，然后又一次，在他们向终点发起冲刺的时候，一叶之秋成为了他们的绊脚石。

一叶之秋！

陈果心下发过誓，有朝一曰，自己一定要把他带回兴欣，哪怕不用，哪怕永远封存，她真的不想再看到一叶之秋和他们为敌，尤其是和叶修为敌。可是每次想到这点时，她心里又会觉得很可怕。因为她知道估且不论现如今兴欣的财力问题，就算兴欣有拿下一个荣耀顶尖角色的财力，可如今一叶之秋的**作者是那样的年轻，他们在轮回战队融入的又是相当成功，这支冠军队，哪里可能轻易放弃他们战队的重要组成部分。

收回一叶之秋，或许将是很久以后的事。陈果作为战队的老板，她有足够的耐心和决心去等到这一天，可是，叶修呢？作为一个职业选手，他还有多少时间？自己还能不能看到他和一叶之秋一起并肩在场上战斗？

陈果心里知道，这个希望很渺茫很渺茫，自己所能期待的，或许只是他们在场上少做一次对手。

这一次，他们至少没有在擂台赛上单挑相遇。上一轮没有，这一轮也没有。陈果只能如此安慰自己了。

一叶之秋在钟乳石上无比流畅的跳跃着，飞快搜索着下方。但是这次方锐却没有完全复制上一场的打法，他没有让海无量老老实实地蹲在某一根钟乳石下静候对手，而是不住变幻着自己的藏身处。虽未看到对手，但他的样子就好像对手隐藏在自己身边一样谨慎。

对钟乳石阻挡视角的利用，兴欣的选手无论如何也不可能像训练有素的轮回选手那样娴熟精准，但擅长猥琐的方锐，却已将他能力范围可以立即施展出来的手段运用到了极致。电视转播到这里，也已经有了相当的经验了，特别分析了海无量利用钟乳石不断换位隐蔽的行动。拉远的镜头，从各个方向望过去的视角，可以挺直观地让观众感受到海无量的行动有多难被发现。

但是这种难发现，是构建在对手和他在同一水平面的情况，此时的孙翔完全复制杜明的做法走高空路线，方锐似乎并没有意料到一点。海无量继续在地面鬼祟的移动，终于落下了站位高空，拥有更宽广视野的孙翔眼内。

毫不犹豫，一叶之秋立即调转了方向，继续走高空路线向海无量方向冲去。此时一叶之秋的所走的路线，就已经是杜明的吴霜钩月之前没有抵达过的区域了。

不断跳跃移动的一叶之秋行进速度比起海无量要快很多。方锐的海无量每钻到一根钟乳石后，总是会蹲守一会。

终于，一叶之秋赶上了，跳起，落下，稳稳落在了海无量背倚的钟乳石顶。

嗯？

方锐立即感觉到了异动，他已经意识到发生了什么，但是却不动声色，海无量的视角抬都不往上抬，好像没事人一样的，藏在钟乳石后往左右探头探脑。(未完待续)

☆、第一千六百一十章 就给我看这个？

孙翔又是微微笑了笑，不过这次没人能看到他藏在电脑后的笑容。没见他对一叶之秋有什么特意的操作，就这样，一叶之秋跃下。

一切都和杜明打方锐时的情景一模一样，变化，在一叶之秋这一步跃出后开始。

豪龙破军！

一叶之秋竟然跃下后在垂直方向上借力，施展出了这一大招，顿时有如慧星般直朝下边撞来。下坠的速度比起吴霜钩月当时的下落不知道要快出多少倍！

如此声势，动静自然也不一样。但是方锐依然没有抬起视角看一眼，只是海无量的行动再不像上场那样不紧不慢，一个疾步冲出，不是拉开距离，而是直接绕着钟乳石走起了圈。

海无量绕到了钟乳石的背后，豪迈冲下的一叶之秋在这一瞬间身子都好像僵直了一下。紧跟着一叶之秋连忙一蹬钟乳石，战矛却邪挑平，竟是想直接变向过度到地面上。只是时机把握上似乎稍稍出了点问题，变向显得十分勉强，最终一叶之秋触地，方向算是扭过来了，但扭得不够彻底，半弓的身子不及抬起，豪龙破军的豪气荡然无存，落地后弯腰前冲这小截，根本像是在耕地。

“哈哈哈哈。”陈果毫不留情地笑出来了，“你就是让我看这个？”

“这个……”叶修都答不上来了。

看孙翔的思路和意图，若方锐的应对重复上一场的思路，无论哪种变化，孙翔的一叶之秋所施展的这记豪龙破军都可以应对。这个高难度的直角变向真的是相当漂亮，绝不是任何人都可以做到的，所以恐怕也很难有人想得到。

孙翔，是在充分利用队友作战所获取到的情报。他并不如陈果所想，是用一样的打法来显摆自己比队友更厉害，他是要用重复的打法，勾出方锐重复的应对方式，再用早有思考的打法来克制。这是非常典型的擂台团队型打法，是对擂台赛组队性质的充分利用。

只可惜最终方锐的应对完全脱离了上一场的方式。海无量直接绕到钟乳石的背后，再高明的操作，也不可能让一叶之秋在这样急速下坠的情况上环绕钟乳石移动。

这应对让孙翔一愣，结果就是这么一愣神，操作慢了那么一点点，最后这个非常高难度的直角变向操作算是勉强完成了，但角色所表现出的姿态可就不怎么好看了。

不够完美的操作，当然也会留下些许破绽，一叶之秋身后海无量已经转出，双掌聚气轰出。

轰天炮！

念气狂窜，但却不中！

背对海无量的一叶之秋，竟好像知道对方会从背后攻击似的，直接背身跳起，自轰天炮的念气上方跃过，空中折转身形，战矛却邪上已聚起浓浓的魔法斗气！

疾落！斗破山河！

魔法斗气直坠地下，扩散。地表受到不断的冲击，隆起，爆发！

地下走了一圈的魔法斗气像是凝聚起了什么力量一般，掀起泥石就这样猛然暴散开去。方锐早知不秒，哪里敢去抗衡，海无量连滚带爬往回飞奔，偷袭在一击间就被孙翔彻彻底底给打爆了。这一瞬间，陈果非常不想承认，但是……她真的好像看到了昔日斗神的影子。

手提却矛，一叶之秋疾步向海无量追去。海无量一边狂奔，一边时不时回头看看情况，模样那叫一个仓皇。很快他又冲到了一根钟乳石旁，飞步帖上转圈，顿时闪到了钟乳石后。

孙翔根本没有丝毫犹豫，一叶之秋疾步冲上，最终斜步跨前，转向钟乳石背后的同时留有一定的空间。只是这空间并不大，在太多人眼中看来，这根本不足以应对可能的伏击。但是孙翔就有这个底气，就有这个自信。

一步抢出！

钟乳石后没有人。海无量根本没有任何伏击的打算，只是借着钟乳石一挡孙翔的视角后，就继续仓皇的逃窜了。

孙翔冷笑，一叶之秋继续再追。不过此时的一叶之秋还没有机会打出无属性炫纹，在移动速度上并没有多大优势，两个角色之间的距离始终保持。但孙翔也不焦躁，就这样让一叶之秋牢牢跟死海无量。

这样是追不上，可是，等豪龙破军的冷却好了以后呢？

所有人都意识到这一点了，电视转播更是特写出了一叶之秋技能树中豪龙破军的冷却钟，仿佛这是海无量的死亡倒计时一般。

陈果笑不出来了。

上场打杜明时意气风发的方锐，这一场却被孙翔赶得有如丧家之犬。

没什么办法吗？陈果看叶修，叶修知道她心思，出声安慰：“别慌，方锐的节奏没乱。”

“没乱吗？”陈果眼中的海无量各种狼狈，根本就是乱七八糟。

“孙翔如果也是这样以为的就好了。”叶修感慨。

“什么意思啊！”陈果表示不满。

“呵呵……”叶修装傻，笑而不语。

“好了！豪龙破军的冷却马上就要好了！”电视转播中的潘林叫着，“三、二、一！！”

下边的话被潘林憋回去了，因为孙翔没有如他们所想的，在冷却好后立即就让一叶之秋施展豪龙破军。

他没有急躁，他看出方锐此时也并没有乱。一直在跑，只是他没有找到反击的机会。自己这时候贸然抢攻，或许反倒会给对方可乘之机。双方的距离，并不是靠一个豪龙破军就可以一下解决了，方锐可没有那么菜。

直接无视方锐向唐柔挑衅的孙翔，到了比赛中来却没有对方锐有丝毫的轻视。从一开始他会利用之前队友比赛中所收集到的情报来看，就已足见他对对手的重视。

孙翔早已经不像在越云战队时那样稚嫩，更不像在嘉世战队时那样骄傲自大，他已经是一个相当成熟的职业选手，用很合适的分寸在应对着比赛。

难道就这样一直追逐下去？

看到两人除了疾跑都没有任何其他操作，观众们禁不住都纳闷起来。总决赛这么高大上的比赛，总不能最后成了比拼两人对耐力控制的赛跑比赛吧？那可有些无趣了。

虽然大多如此想着，但是此时好像真的除了耐力的消耗没有什么是会客观上造成局面改变的了。电视转播给出了两个角色的耐力表，而这，在职业赛场可是极少出现的对比。

“海无量的耐力好像可以更持久一点啊？”潘林看过对比后说道。

“控制耐力上两个这种级别的选手肯定都不会有什么问题。但两个职业的在这方面有天然的差距。从耐力属性上来说虽然一叶之秋略微领先，但气功师这个职业对耐力的消耗幅度比一般职业要小一些的，大概是为了表现气功绵延持久这一特点的有意设计吧！”李艺博说。

“这种事，平时恐怕真没多少人在意到吧？”潘林说。

“但是现在……这可能会成为最终的关键。”李艺博说。

“居然会利用到这点，不愧是方锐……”潘林说。

“是的。”

“不过这样一来，他也无非就是利用多一点的耐力，跑得更快的一点，将孙翔甩得更远一点，然后呢？”潘林说。

“然后，再打机会反击吧……”李艺博说得有些勉强，潘林也觉得特别没劲。如此精明的计算，如此持久却不容有差的操作，到最后，只是把对手稍稍甩得远一点，然后咱们从头再来？

有些话两人不合适在节目里说，但在心里，两人这会都是一同的想法：我裤子都脱了，你就给我看这个？

赛跑到最后，也就是从头再来，这样的发展真是一点期待的价值都没有。潘林和李艺博都已经没办法调动起什么激情或是紧张的情绪了。控制着不打瞌睡就已经是两人最大的集中力了。

“一叶之秋的耐力全用完了。”潘林没精打采地说着。

“是啊。”李艺博没精打采地应对着。

“方锐应该清楚的吧？”

“应该的吧！”

“孙翔也没有点什么办法吗？”潘林说。

“有办法早用了吧？”李艺博说。

“哦……”

两人一副“那就这么着”的态度，眼看着一叶之秋的耐力一直退到了零。

“完了。”

“嗯。”

“接下来……”

“豪龙破军**！！！”潘林叫了出来，因为抑制不住的冲动甚至爆了粗口，而他自己完全没有察觉到这一点，他已经沉浸在彻底的意外和惊讶当中，他们真的都没有想到，孙翔居然会在耐力完全用尽的时候，这才使用豪龙破军发起攻势。

太意外，真的太意外了，方锐也一定没想到吧？那个傲气逼人的孙翔，现在居然会如此沉稳，真的太出人意料了。

豪龙破军！

一叶之秋杀出，而这技能的冲击速度，不是消耗耐力的疾跑可以应对的。不过两个角色之间毕竟有距离，豪龙破军冲过来也需要时间，问题就在于，有谁能想到豪龙破军会在这个时候使出来？稍微的迟疑，都会造成应对不及。

但是方锐却没有迟疑，这记豪龙破军，他竟然想到了。

海无量横身移动，豪龙破军成功逼过，而后挥掌就待一个螺旋气冲攻上。谁想一叶之秋豪龙破军不中后并没有如方锐所想的立即急停，居然就这么冲过头去。两个角色再次错开了身位，一叶之秋没能实现贴身，但是方锐却也没赢得反击的最好机会。但是，气功师可是中距离的攻击手，一叶之秋豪龙破军不停拉开的间距，只是让方锐以为的技能无法用上，他还是有其他技能可做攻击。

气刃！

本就不易察觉的攻击，在方锐猥琐的手法下更是偷摸放出，注意不够集中的观众，恐怕都会以为方锐的海无量这时没有作为。

气刃搓出，海无量掌心继续聚心，已在运转下一个技能，已经转过身来的一叶之秋，手举着战矛，但是距离根本让他没有办法做出任何攻击。但是忽然一闪，那位置可见的就已经只是魔力波动的痕迹，一叶之秋竟然消失不见。

瞬间移动！一叶之秋今天比赛所选的武器技能，在此时施展出来了，赫然是瞬间移动。

武器技能的第一次施展总能给人意外，但是瞬间移动，这个技能在法系职业里真的非常大众。甚至扩散到全职业系里横向对比，瞬间移动这个技能的选用率都是最高的。其他五大职业系里，都没有一个技能会让该系的职业那么专一的心仪。

瞬间移动，哪怕一阶的传送距离有些近，但无论保命脱身，还是抢步贴身，这无疑都是最有价值的神技。

所以这个变化，对于方锐而言，或许不该太意外？(未完待续)

☆、第一千六百一十一章 无法猥琐

突如其来的一个瞬间移动，让不少观众惊叫。但对于一个职业选手来说，瞬间移动几乎可视为法师系职业的标配去防备。可是再细想的话，一叶之秋具有瞬间移动的技能，那么结合豪龙破军的突进，早就可以捕捉海无量的身形了，似乎完全没有必要等到这最后一刻再出手。

所以说，一直没有动手，只是布局，让方锐误以为一叶之秋没有瞬间移动这一技能的布局，让放松对瞬间移动的防备？

同样的变化看在眼中，普通玩家并没觉得怎样，但是对于职业选手们而言却瞬间想到这当中所含的意味。

控制耐力的赛跑比赛？

从一开始这就只是大众的看法，没有任何一个职业选手会从这么简单的角度去看待这一状况。指望职业水准在这种基本的东西上发生失误，那未免太看轻人了。

直至看到这个瞬间移动！

一个因为太多人选用导致失去意外性的武器打制技能，在这样的布局下，重新具备了意外性，这让众人对孙翔不免有些刮目相看。

大家场上做过对手，甚至有的之前和孙翔还当过队友，他们非常清晰地感受到了孙翔的变化。这一切都是从加入轮回这支战队开始。是在嘉世战队的时光中领悟到了什么？还是在轮回战队里学到了什么？亦或者是都有？不管怎样，这位新一代的年轻选手正以强劲的姿态让自己不断地走向完善。

好一个瞬间移动！

众人心中都发出了赞叹。一叶之秋，瞬间移动传送，因为只是一阶，传送距离有限，一叶之秋最终是直接闪现到了海无量的身侧。

天击！

最低阶，但却也是战斗法师最轻快的技能自一叶之秋手下使出，他的身形闪现的那一刻，战矛却邪就已经挑起。

翻滚！

海无量一个侧身翻滚。

“避过了！”解说潘林发出一声惊呼，职业选手们也纷纷觉得意外。如此出人意料的瞬间移动，如此出其不意的一击，方锐居然还能反应过来？

“能反应，说明还是有准备啊！”说话的是阮永彬，呼啸战队的牧师选手，方锐昔日的队友。对于方锐，他当然也有相当程度的熟悉和了解。

“不愧是猥琐流的大师，从来都以最坏的恶意去揣摩对手吗？”烟雨战队的李华说着。

这话听着可不太像赞扬，但却真说到点子上了。

众人设身处地地将自己置身在方锐的境地后，都觉得孙翔的这一布局已经足够让他们放松对瞬间移动的警惕。方锐却还能防备着，只能是因为他的性情和风格了。

天击不中，但孙翔看起来并没有就此气馁，至少他得到了贴身紧逼的机会，一叶之秋紧跟着就又是一击。

强龙压！

刚刚天击挑上的却邪顺势挥下，转成了一招强龙压。

这技能强制倒地，判定超强，不可能用攻击招架的方式来应对。刚刚避过天击的海无量不及起身，连忙就又再一滚。

强龙压所灌注的魔法斗地轰到了地上，顿时砸出了一个小坑。却邪跟着就已再度挑起，不给方锐喘息的机会，龙牙！

海无量借翻滚起身之力斜跨出一步，勉强避过，与此同时一掌拍出。

推云掌！

气功师的低阶技能一个。海无量这点小空当里也根本没机会施展需要运气读条的那些强招，只能用这种较快速的小招来阻挠一下对手的连续攻势。推云掌伤害不强，但却有击退效果，对于眼下的海无量来说自然是争取空间的一个不错选择。

圆舞棍！

却不料一叶之秋不闪不避，直接施展了这一技能。圆舞棍带抓取效果，此时海无量的推云掌纵然可以拍中一叶之秋，自己却也免不了被这圆舞棍给挑到，击退却也是带着他的倒地，对他不利。

无奈，方锐只能放弃了这一掌，海无量向后就翻，就要避过这一击。却不料操作下去，海无量竟无反应，方锐猛然间意识到原因时，却邪已经刺进胸口，将他挑向了半空。

“怎么回事？”

普通玩家眼中就是一次没躲过的攻击命中而已，可在职业选手眼中，这一击，没躲过实在有点说不过去，肯定是发生了意料的状况才对。

“海无量没有体力！！”不知是谁发现了问题所在，叫了出来。

众人一怔，顿时又是一通头脑风暴，发现他们对于孙翔意图的揣摩，竟然有点简单了。

孙翔的意图，并不只是布局一个瞬间移动，消耗海无量的体力，这本身就是他的一大意图。

因为方锐的打法！

猥琐流不会与对手硬碰，而是会进行各种避重就轻地周旋，这当中就免不了大量的走位。疾跑、翻滚、跳跃，这些很寻常的动作，都是需要消耗体力来完成的。只是除了持续不间断的疾跑，极少有人感受到因为体力不足而限制了动作的发挥。因为这些动作很少会大量的、密集地连续使用对体力进行持续的消耗。

而方锐的猥琐流打法，对这些动作运用远比一般打法要多，但是即便如此，体力却也从来没有成为限制影响过他的打法。因为体力的自动恢复是很快的，完全可以负担方锐猥琐流的节奏。

但是今天这比赛，孙翔和方锐展开了一场消耗体力的单纯追逐。战斗法师的体力略多，但气功师的体力消耗较慢，最终是一叶之秋的体力先进耗尽。于是孙翔在此时发动突袭，豪龙破军、瞬间移动，两个技能的配合使用让他完成了近身，虽然没能一击命中海无量，但至少帮他赢得了先机。

于是连续的紧逼攻击，方锐连续操作闪避，自然是用他最娴熟的猥琐流打法。于是接连几个翻滚、疾跑后，他耗尽一叶之秋后所剩不多的体力竟也不剩多少，就在一叶之秋这记圆舞棍扎过来时，方锐让海无量强制取消了推云掌。

强制取消，也是会消耗体力的一项操作，结果这一下让海无量体力彻底走空，紧接着就要躲避圆舞棍的翻滚，竟然因为体力不足，没能施展出来。

体力！

从来不会在实战中缺乏的体力，因为一场极致追逐产生过大的消耗，而后再连续快速的攻势下，竟然无法支撑方锐的猥琐流打法。

如果说之前大家从孙翔身上看到的是成长的话，那么此时，众人从孙翔身上已经意识到了一种可怕。

他再也不是单纯地只靠操作和技巧去强吃对手，他开始观察对手，分析对手。方锐的猥琐流，这么多年来不知让多少职业好手郁闷到吐血的打法，今天，竟然被孙翔用这样的一种方式给限制住，彻底地限制住了。

哪怕体力恢复得很快，但是方锐的猥琐流打法消耗也是非一般的快。在趋近于零的这种下限状况下，弹性实在太小。孙翔只要保持攻势的紧密，方锐就会频频遇到体力不足的情况。

噗！

被圆舞棍挑起了一圈的海无量已被摔翻在地，这么会的功夫，职业选手们都已经帮方锐分析清楚了他要面对的局面。那些曾被方锐的猥琐流郁闷到吐血的选手，此时可都是相当地幸灾乐祸。当猥琐的方锐不能猥琐时，那会是怎样？眼下可就要呈现给大家了。

霸碎！

一叶之秋中手却邪抡圆了向着横倒在地上的海无量扫去。海无量翻滚避过，这一下，可就把这么丁功夫恢复起来的体力又给用了。

龙牙！

紧接着就到的一击，换是平时的方锐，绝对一个连续的翻滚避过，再一滚走一叶之秋的身侧。可是现在，就连接连的一滚他都没办法操作，海无量的体力，像是闪起了红灯般不断地闪烁着。(未完待续)

☆、第一千六百一十二章 一秒钟沙包

天击！

龙牙之后追天击，非常朴实无华的战斗法师连技。孙翔没有在封杀了方锐的猥琐流打法后追求什么过绚的打法，只是用了这样一个平凡，但却绝对有效的普通连击将海无量挑向了半空。

连招接上，海无量在空中翻滚着，方锐的心中一片冰凉。

耐力……

他确确实实忽略了这个问题。虽然他使用的打法相当的消耗耐力，但是在他六个年头的职业生涯中，耐力从来都没有成为过制约他发挥的因素。法力可能无以为继，生命可能消耗殆尽，只有耐力，自有的恢复能力就足以支撑起一场战斗，任何一场战斗。

今天之前，一直如此。

所以方锐不能说是大意，他根本就是从来都没有在意过耐力的问题。而在这场对决中，他所没在意到的，他的对手在意了，顿时限制了他的发挥。

孙翔……

方锐本身和孙翔没有什么交集，第七赛季孙翔还只是个新秀，第八赛季去了嘉世半赛季后就和嘉世一起出局，第九赛季他在挑战赛里厮混。孙翔从来就不是方锐会去特别关注的一位选手，大家都只是这个职业圈中奋斗拼博的一员。

直至这一赛季，方锐的职业生涯发生了极大的转变，孙翔也带着一叶之秋加入了轮回。因为兴欣、嘉世、叶修、一叶之秋这等等之间千丝万缕的关系，孙翔成了一个对兴欣来说相对比较特别的存在。

除了他。目前兴欣的成员全都是经历过挑战赛的人，哪怕苏沐橙当时处于敌对方，但对孙翔都有着相当统一的不待见。方锐飞快融入整体，对孙翔增加的当然不可能是好感，更何况在本赛季的常规赛中两人曾在单挑场上相遇，当时他就败给了孙翔。

而如今再相遇，已经是总决赛上，兴欣已经先输一轮，再输就将彻底失去机会。

方锐击败了杜明，接下来的对手是孙翔他当然早就知道。他没理会对手是谁。都只是下定决心要击败。他之后兴欣还有一位选手。这丝毫没有削弱他的决心。他胜出，兴欣就可以带着两个人头分的优势去团队赛，这对于客场作战没有地图优势的兴欣是十分宝贵的。季后赛中一直表现平庸的方锐，希望能给兴欣有价值的帮助。而这两个人头分。就是他上场时决意要拿下的。

但是现在。他却被孙翔如此的限制住，用如此平凡攻势打得他的海无量在空中打转。

自己到底在做什么？

方锐怒，不针对孙翔。而是针对自己。

耐力从来没有出现过问题，所以就不把这当问题，方锐怒自己这种草率，怒自己这种侥幸。

但是自己还没有输！

耐力虽然耗尽，但恢复起来也快，哪怕是现在正遭受攻击，但只要没有消耗耐力的操作就可以持续恢复。

方锐死盯着海无量的耐力条。

生命在下滑，但他已经不去理会，此时他需要的是耐力，只有耐力！

耐力在一点一点地恢复，方锐觉得好慢，在这之前，他从来没有觉得耐力的恢复会是这样漫长的等待。

需要恢复到多少？

方锐心下盘算着，但是海无量的身形却突然向下一坠。

连击中断？

所有人惊讶。一叶之秋的攻势完整而高效，完全可以继续连击下去，怎么会在这时突然中断？

是失误吗？这样以为的人已经惊讶地叫了出来，这可是个相当低级的失误。

海无量向地上坠去，方锐条件反射般地就要做一个受身操作，但手指刚动，就已经刹住。

原来如此！

方锐瞬间明白了孙翔的意图。这个连击，是他有意中断的，因为他想继续利用海无量的耐力不足来控制他。一直浮空连击，肯定不足以将海无量连死，这过程中海无量恢复起的耐力，就可以让方锐开始应对，开始反击。

所以，在海无量的耐力刚刚恢复这么一点的时候，孙翔就有意放弃完全控制局面的连续攻势，有意让出空间让方锐去应对。

海无量即将摔倒在地。

受身操作吗？

正常情况下当然应该如此，可是此时的海无量受身操作起身的同时，一叶之秋的攻击肯定又到，接下来的应对以方锐习惯擅长的方式免不了要再用到耐力，很快刚刚恢复的这点耐力就会被他用光。再然后，就又是完全被动挨打的局面，然后在耐力稍有恢复的时候孙翔再让出空当，再让方锐消耗耐力应对，如此反复，陷入一个永远没有足够耐力的死循环。

不能如此，一定要让耐力恢复到一定程度，哪怕卖血！

砰！

方锐不做受身操作，海无量就这样直挺挺地摔倒在地。

于是孙翔也立即明白了方锐的意图，他无法强制方锐对他的攻击做出应对，方锐既然已经横下心要卖血换耐力，那么他也只能在这情况下尽可能多地制造伤害了。

霸碎！

却邪抡起，朝着地上的海无量扫去。

看明双方意图的人，都以为接下来会是单方面的被动挨打，那些支持兴欣的人已经有些不忍往下看了。

谁想却邪划出的黑光竟然扫了个空，海无量忽然一骨碌滚了起来，避过了这记霸碎。

还没恢复多少的耐力顿时又用去了一小截，这是在搞什么？

搞什么？

原以为看懂比赛的人一下子又茫然了，彻底地茫然。

要说方锐没有意识到孙翔的意图，那么他刚才就该一个受身操作；若说他意识到了，那么此时就不该再消耗耐力，而是用生命支撑到耐力足够恢复。

而他这前不着村后不着店的翻滚，这是什么企图。

没人明白，包括孙翔，他已经准备把海无量当作木人桩，当作沙包，竭尽自己所能，用威力最大的技能，在这时间段里给予海无量最高的伤害。但是方锐居然应对了，居然让海无量让一个翻滚避过了一叶之秋的这记霸碎。

什么意思？

孙翔也不理解，也想不通，但是既然有应对，那么自己就该抢攻逼他消耗耐力，将他拉于死循环。

那么……

那么怎样呢？

孙翔忽然一怔，他忽然发现，本着这个意图的话，那么这记霸碎之后，好像什么样的攻击选择都有些别扭，好像什么样的技能选择都无法完美达成自己的意图。

孙翔忽然明白了。而看到一叶之秋的攻势在霸碎之后明显一僵，高水平的职业选手也明白了。

方锐，这货真的是太猥琐了！

大家以为他只能卖血换耐力了，好，他就摆出一副卖血换耐力的姿态，海无量直挺挺地摔在地上装沙包。可是这个沙包却不老实，孙翔决意要狠凑他一顿了，攻击来了，他居然又躲开了。

打一个不准备抵抗的沙包，追求的是最大的伤害，不需要防范，不需建立连击，只需要在时间内打出最高效的输出。而对付一个会猥琐应对攻势的方锐，那又是需要随机应变，非常复杂的另一回事了。

方锐开始让海无量装沙包，一秒钟恢复猥琐。孙翔这边本是要打沙包了，忽然之间发现需要对付的是猥琐的方锐。两种需求完全不同的攻击体系一下子就交错在了一起，孙翔需要切换，需要过渡，需要从一种节奏调频到另一种节奏，这种硬生生的变化显得生涩无比，攻势原本的流畅在这一瞬间就失去了。

方锐所要的就是这一瞬间，这一瞬间就已够他夺回先机。哪怕海无量的耐力还很不足够，但是接下来他所要发动的，是不需要耐力的攻击。

螺旋念气杀！

摆脱困境，恢复耐力？那都不是目的，方锐的目的只有一个：要赢！有没有耐力，都要赢！(未完待续)

☆、第一千六百一十三章 永恒的猥琐

念气旋转，扭带着空气，扑面就朝一叶之秋袭来。

孙翔顿时发现他错了，他把方锐想得太被动，他以为要么是打沙包，要么是消耗海无量的耐力，他完全忽略了方锐还可以反击这种可能性。

在意图打沙包扫出的霸碎被避过后，他的节奏就已经被破坏了，顺势切转成防御姿态才是最佳选择，但是他完全忽略了方锐的攻击性，海无量只是耐力不足而已，不是技能全冷却。

螺旋念气杀！

一点没浪费，全部轰到了一叶之秋的前胸。在念气旋转强力的扭杀下，一叶之秋胸前皮甲的纹路几乎都发生了变化。

兴欣战队的角色，大多无法和其他战队，尤其是豪门战队相提并论。哪怕是君莫笑，也主要是因为散人的身份和变态的千机伞让人觉得难缠。就一般评定角色的标准来说，君莫笑这个没有转职加成，不具备护甲精通的角色，根本没办法和其他职业角色相提并论。

兴欣真正可以和豪门战队的名角一较高下的角色，有两个。

一个是苏沐橙的沐雨橙风，虽然在等级上限提升至75级后，当时还在嘉世的沐雨橙风没有得到战队的全力支持，但是在转至兴欣后，却很快补上了差距。一来兴欣技术部的关榕飞本就是嘉世战队的人才，对于沐雨橙风相当熟悉和了解。再来，兴欣战队的材料储备低端的没办法和任何一家战队相比，但是高端的稀有材料。因为叶修在网游时期的打拼，积累得却相当不错。

沐雨橙风的装备从70级往75级提升，材料需要主要是75级这一档次的。而这档次的稀有材料，大家都在等级上限开放后同时起跑，兴欣非旦不落后，反是凭借叶修当时在网游内对局面的掌控，处于相当不错的领先。

沐雨橙风的实力很快跟上了顶尖角色的节奏，而兴欣另一个强力角色，那就要数方锐所使用的海无量了。

海无量本就是荣耀第一气功师角色。虽然出身中下档次的临海战队。但该队这么多年为了维持他的这一顶尖名头，一直是全力供养。直至第九赛季后赵杨宣布退役。临海战队则认为对于他们而言维持一个顶尖水准的全明星角色反倒会成为全队的负担。干干脆脆就放弃了海无量，出售给了兴欣。

海无量在70级的水准是维持在荣耀顶尖的，而之后往75级上的提升，他和沐雨橙风具备几乎一样的优势。75级的材料。兴欣不输给哪怕是豪门俱乐部。嘉世出身的关榕飞虽然之前没有接触过海无量的装备。但嘉世毕竟也是多年使用气功师角色做主力的。在这个职业上关榕飞造诣也不低，只是不如提升沐雨橙风那么娴熟顺手罢了。

海无量的一身银装很快也提升到了75级，角色依旧当得起荣耀第一气功的称誉。只是因为操作者方锐是从猥琐流盗贼转型过来的。全新的猥琐气功师打法太有违传统。一时间无论气功师玩家还是喜欢方锐的盗贼粉都欣赏不来，这才跌出了全明星的名单，和海无量角色的属性和战斗力全无关系。

海无量实力不弱，非常不弱，这也是方锐在这个季后赛中非常介意自己发挥的另一大原因。

隆手，他拿着兴欣第一高薪；论角色，他拿着兴欣数一数二的强力角色。然后他的季后赛中的平庸表现，让他觉得对不起这高薪，也对不起这手里的角色。

要赢！

方锐求胜的欲望从来没有如此强烈过。

拥有荣耀顶尖战力的海无量旋转轰出的念气强力袭杀着一叶之秋，这个有斗神之称，在那个时期根本就是站在荣耀顶尖，俯瞰众人的角色。

推去！

旋转的念气整个扩散开去，一叶之秋的皮甲仿佛要变形一般，头发更是被风浪掀起，疯狂舞动。

螺旋念杀气，可以通过对念气旋转的控制实现不同的攻击效果。顺时针旋转，击飞目标；逆时针旋转，却可将目标用念气牢牢吸附。

扩散的螺旋念气带起的是逆时针旋转的波纹，方锐可不想就这样一击将一叶之秋送飞，因为他要赢！海无量虽然足够的耐力，但是此时的他并不需要，他在贴身强打，只要将念气源源不断地轰入一叶之秋的体内即可。

螺旋念杀气的旋转绞杀的一叶之秋动弹不得，这刚一扩散开去，海无量的另一掌却已经又聚着念气轰至。

闪光百裂！

又是一记强招。念气疯狂注入，在一叶之秋周身上下肆意游转，似是要将他四分五裂一般。

趁着这大招轰得一叶之秋僵直之机，海无量轰出螺旋念杀气的右手已经撤回，提起双指，念气聚于一点，疾出。

截脉：破智！

战斗法师到底出于法师系，有强于其他三位法师系的力量，同时智力属性也不弱。而所拥有的战斗法师的皮甲精通，更是会让装备皮甲时产生额外的力量与智力的属性加成。

战斗法师的智力不俗，斗神一叶之秋的更属顶级。面对同为顶尖角色海无量的轰杀，不错的智力属性到底消化了相当程度的念气伤害。念气伤害，也是属法系的。

但是现在方锐抓住机会，一指截脉戳出，大幅度削弱了一叶之秋的智力属性，这阶段的他对法系伤害的防御力自然大跌。

轰轰轰！

不停的轰。

方锐几乎将气功师所有可以瞬间聚气也即是瞬发的技能都轰杀出去了，他似乎已经不在乎技能体系的平衡，念气不断地在他的指掌与一叶之秋的身体间爆散着，掀起的气浪。造就出了比起同系其他几个职业更加澎湃的声势，猥琐的气功师，在此时打得十分狂野，不顾一切的狂野。

因为，我要赢！

螺旋气冲！

轰出的念气带动着海无量的身体，推着一叶之秋向前疾冲。技能都已打完，需要聚气也即是吟唱的技能不可能在贴身下施展，该是收招的时候了。

气功爆破！

最终的收招，也是气功师的最强招，70级的大招气功爆破。即使75级推出新技能截脉后。也没有掠走其气功师伤害第一的名头。

气功爆破，将念气强势打入；螺旋气冲的余劲，将一叶之秋击退。

念气在一叶之秋倒滑的过程中爆散着，一系列的念气伤害仿佛都是到这一瞬间这才爆发。一叶之秋仰天狂喷的鲜血。好似一朵鲜艳的大红血。盛开、绽放、凋零。瞬息之间。

百分之五十五！

系统最终统计出了海无量这连番狂轰下带走的一叶之秋的生命，竟然已过半血。

豪迈，澎湃！

海无量这一波的攻击。只让人觉得热血沸腾，大家几乎不敢相信这操作者是那个猥琐的方锐。只是豪迈完了，大家也禁不住有些为他担忧。因为那些瞬间聚气的瞬发技能全被他轰杀干净了，虽过瘾，可接下来只凭这些需要读条聚气的技能，恐怕很难抑制住一叶之秋的强打。

但是很快人们发现，他们太操心了，他们竟然忘了这个刚刚打出疯狂豪迈攻势的家伙，还是方锐，那个猥琐的方锐。

在这波强大的攻势中，海无量的耐力恢复了不少，猥琐的方锐彻底复活！

翻滚，爬跳……

孙翔的一叶之秋反攻过来时，方锐的海无量那不受传统气功师待见的，猥琐的，盗贼式的敏捷走位开始呈现了。

只避，不跑。

方锐耐心地和孙翔周旋，偶有空当，都只用一些快速的小技能试探骚扰。

气波弹！

超快的吟唱，这让技能也和瞬发没两样。推出的气波弹一屡打眼，干扰孙翔的视角，这样的手法已经不知道多少次出现。没制造出什么特别的良机，但方锐依旧乐此不彼。

逆流！

浮空技能，总在背转身时搓出，让急冲上来的一叶之秋数次险些自己撞入会带他浮空的气流。

气刃！

当你看不到海无量双手的时候，不用理会它藏在了哪里，接下来十有八九是要有一记气刃射出了。但是也要注意，有时候藏起来的手掌，最终搓出的不是一记气刃，而是一记推云掌。数次以为攻击就要得手的一叶之秋，都被这一掌拍中，伤害不高，但立即会被送出数步。

层出不穷的小手段，层出不穷的隐蔽攻击。

让人心烦，让人意乱，让人恶心，让人想吐。

坐在职业选手群中的很多人，都被激起了特别不愉快的回忆。有方锐盗贼时期的，有方锐气功师时期的。时代在变，方锐的猥琐永恒不变。哪怕再豪迈，再热血，下一秒就能猥琐，永远不会让人失望。

孙翔是年轻人，一个一度盛气凌人的年轻人。这样的年轻人最容易受不了猥琐流的挑拔。但是今天他一直按捺自己的心神。被海无量一波轰走百分之五十五的生命后，他就告诉自己不要再去想和唐柔的一战。眼下的他，能战胜方锐，能帮轮回多保全一分最要紧。下一场的胜利，不要再追逐，不惜一切赢下眼前更关键。

保持耐心，寻找破绽！

孙翔深呼吸，不焦躁，仔细和方锐周旋。

可是刻意地强制自己保持一种心态，却也是对注意力的一种分散。看着小心翼翼的一叶之秋，方锐好像看到了胜利在向他招手。

谨慎的人，想得总要是多一些。但孙翔并不是一个思虑非常周密的人。哪怕他意识到自己在这方面的不足，哪怕他有意让自己去多多小心，但孙翔就是孙翔，他成不了张新杰。在这种决胜负的时候，用自己并不擅长的方式去运转，这在方锐看来是不明智的，而这样的孙翔，他反倒更加容易找到破绽。

不断地进行诈攻，不断地释放烟雾，不断地向他传递信息，让他去思考，去决断，再到最后，变成犹豫……

孙翔失去了坚决，失去了锐气，他自己尚不知晓，他自己还觉得在很从容漂亮地应对着方锐的猥琐。可是场外观战的职业选手却已经清晰地看到，孙翔已经完全陷入方锐的节奏，已经完全被方锐牵着鼻子走了。

他在等方锐露出空当，却不知完全引导着他的方锐最终发给他的绝不会是糖，而是包着糖衣的毒药。

来了！

孙翔眼前一亮，他期待已久的空当，他耐心周旋了这么久，终于可以有所收获了。

冲上！

一叶之秋只能执行操作者的指示，向着那个堆砌着谎言的空当冲了去。

“准备团队赛吧……”轮回这边江波涛叹息着宣布。

胜负已定。

擂台赛，兴欣五比三胜出。(未完待续)

☆、第一千六百一十四章 历史性的团队赛

“赢了，五比三！！”兴欣选手席上的陈果一阵激动。比赛虽然还没就此结束，但是在擂台赛中拿到了两个人头分，这确实是一个非常不错的结果。尤其这还是轮回的主场，轮回选手们对石钟林洞这地图的娴熟利用所有人都看在眼里，这样的背景下，兴欣却还能以五比三的比分赢得擂台赛，太值得高兴一番了。

普通玩家当然也清楚两个人头分的重要性，客队看台那边也是一片欢欣鼓舞。主场的轮回粉丝自然很失望。今天的擂台赛让他们非常苦恼。核心队长周泽楷首发上场被人击败，全场就已经陷入了低迷，好容易被江波涛拉回，吕泊远又输得比较惨烈。杜明的超水准发挥让他们欢欣鼓舞，但随即就被猥琐的方锐泼了一脸冷水。

这时候，轮回擂台赛已经落后较多且只剩下孙翔一人，对胜利的期待已经显得有些奢望。但是孙翔上场时自信的模样还是让不少人心中一亮，但是结果……

给大家如此期待，结果却连一个对手都没有击倒，轮回粉丝心中满是落差，对孙翔的表现自然无法满意。擂台赛结束选手下场时，轮回粉丝对孙翔报以嘘声，以此来表达他们的不满。

孙翔低着头，沉默着，心中满是尴尬。不过职业选手对他倒是比较同情。因为他这场的表现其实并没有比同样输得较惨的吕泊远更糟糕。正相反，本场孙翔颇有让人眼前一亮的表现。只可惜最终还是统统被方锐给抹杀了。

方锐……

差不多可以说是一挑二，成功将两个人头分收入囊中，这才是当得起最高薪酬，最强角色的表现。方锐心满意足，而轮回粉丝对孙翔的嘘声在他听来那就是对他的褒奖。方锐毫不客气地向轮回粉丝们微笑、挥手、致敬，好像大家真的是在为他欢呼似的。

轮回粉丝是不爽孙翔的表现，但还真没气到要为对手叫好来反讽己队。方锐得意洋洋的举动，反倒让他们收敛起了对孙翔的嘘声，然后很齐整地，嘘声送给了方锐。轮回战队。包括孙翔。情不自禁地都望了方锐一眼，目光中流露出感激的神色。这仇恨拉得，赞啊！

但方锐哪在乎这个，回到选手席后依旧意气风发。

“怎样？你就说。打得怎样！”方锐对叶修吼道。

“打得好。打得好。”叶修拍手称赞。

“我欣赏你的诚实！”方锐说道。季后赛以来憋着了许久的那股闷气今天可算是出了。方锐只觉得自己状态上佳，黄金右手在燃烧，他已经颇不及待地想要开始接下来的团队赛了。于是不住地向轮回选手席那边张望着。但凡有人望过来，立即向他们露出挑衅的神色。

“给他晾的那杯水呢？端过来让他冷静下。”叶修叫道。

水是方锐上场时向苏沐橙交待的，苏沐橙回来后还真就给他晾了一杯。结果端上，方锐也不知对自己说过的话还有没有印象，接过后就一饮而尽。

“水还是热的！”方锐叫道，“温酒斩华雄的故事你们听过没有？”

“都听过，我们接下来说比赛。”叶修飞快答道。

“哦哦，说比赛。”方锐也连忙端正了态度，得意忘形他还是比较有个限度的。猥琐流嘛，最擅长变化节奏了。

两队都没有回备战室，就这样在各自的选手席上张罗接下来要进行的团队赛。

片刻后，裁判过来招呼双方选手出场，早已确定的团队赛阵容，在电子大屏幕上打了出来。

兴欣，团队赛出场六人分别是：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、包子。

轮回战队，则是：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华、杜明。

两队的阵容相比起首轮的比赛都略有调整。

兴欣方面唐柔本场团队赛没有出战，由乔一帆入替；轮回方面，上轮出战的刺客选手吴启本轮坐在了选手席上，由杜明出任第六人。

对于出场比赛的机会，尤其是总决赛这样的大舞台，每位选手都是无比期待无比珍惜的。杜明在轮回的出场机会并不如核心选手那么稳定，能在总决赛上得到团队赛的出战机会，那可算是相当难得。

但是即便如此，也无法阻挡杜明带上一点更多的期待，但是在看到兴欣阵容中居然没有唐柔后，他这点期待立即就化为乌有了。

遗憾啊！

杜明正想叹口气，忽然发现队友们看他的表情，连忙硬生生把这口气咽回去了。

不合适的！

如此难得的出场机会，自己还在遗憾这不合适。

杜明如此想着，收拾心情，昂首迈步，十分积极地第一个向着比赛台上走了去。

“唐柔居然没有出阵。”他的身后，江波涛和方明华一边挪着步子一边小声议论着。

“是啊，失算。”方明华说道。

“不过今天杜明的状态真的相当好。”江波涛说。

“我早说了么，爱的力量。”方明华说。

“可是现在爱没上场啊！”江波涛说。

“但爱在场下看着呢！”方明华说。

“早知可以排他打先发。”江波涛说。

“比赛里再调整吧！”方明华说着。

很快，两队选手，各自六人列队于场上，开始了团队赛前的相互致意。

周泽楷是不怎么讲话的，基本上向人笑一笑就算是致意了。轮回这边第一句发声的问候，到底得是他们的副队长江波涛第一个发出。

“擂台赛打得非常精彩。”江波涛握住叶修手时说道。

“更精彩的还在后边。”叶修笑道。

“希望前辈不要那么可怕。”江波涛说道。

“害怕了吗？”叶修说道。

“确实有点，不过再怕也要上啊！”江波涛说。

“何必勉强自己呢？”叶修笑道。

“你俩……聊没完了吗？”就跟在叶修身后的苏沐橙忍无可忍了。这赛前致意的程序。通常来说就是两队列队，然后从两队各自带头的队长开始，逐一握手下去。结果叶修这刚握到轮回站第二位的副队长江波涛，两人就你一言我一句地聊开了，弄得队伍就此卡住不前，后边的一个个都大眼瞪小眼呢！

“哈，苏姐着急了。”江波涛倒是和谁都能聊，放了叶修过去，立即就和兴欣第二位的苏沐橙寒暄上了。

每场比赛都有进行的程序，没人会太关注这当中发生了什么。很快。两方相互致意完毕。在裁判地授意下，各自朝着比赛席走了去。

轮回主场在这一瞬爆发出的加油的呐喊声。

虽然擂台赛输掉了两个人头分，但是真正的结果，总还是要打过团队赛才知道。团队赛里胜出两个人头分。那也是非常常见的。所以此时暂处落后的轮回战队和他们的粉丝都没有显得焦虑不安。

落后两个人头分。那又怎样呢？只要团队赛里可以追回不就好了吗？追回。那么他们就赢得了今天的比赛，就赢得了总决赛，他们将是冠军。将开创轮回王朝！

历史性的一刻，极有可能就在今天诞生。这让轮回的选手和粉丝都有着无穷的动力，这让他们在两个人头分落后的情况下依然可以保持着坚韧。

而兴欣，他们面临的是一场不能输的比赛。仅仅在擂台赛里拿下两个人头分，并不够。团队赛他们也要争取胜利，这样才能争取到第三轮决胜负的机会。否则，他们本赛季的旅途就将在这里划下句号，这是谁都不愿意看到的。

“加油！”两队的选手，都是最后一次互相鼓励，而后纷纷钻进了比赛席。

裁判看着时间。

有可能书写历史的一场比赛，务必要将一切都维护到最好。

秒针转动，当分毫不差地扫到二十一点二十五分时，裁判宣布，比赛开始！

载入，地图载入，角色载入。那数道齐冲向前的载入进度条，似乎都带着杀气，似乎都在和对方计较着谁先谁后。

君莫笑，载入完毕。

一枪穿云，载入完毕。

沐雨橙风，载入完毕。

无浪，载入完毕。

……

直至最后，地图载入完毕，比赛正式开打！

地图，赛尔克城大仓库。

城镇场景的地图，但因为仓库的巨大面积，让这副图拥有了庞大的室内面积，如此就有了一般野外地图所没有的多层次感。而仓库内部各种堆叠的货物，构造出了迷宫一般的地形，而且有些货物或许还会在战斗中提供帮助，不是经常使用这张图来作战的队伍，恐怕没办法完全清晰地掌握。

解说潘林和李艺博向观众介绍着地图，双方战队的角色已经分东西在地图中刷新完毕。

本图是真实节选自神之领域主城之一，赛尔克城的大仓库场景，是非对称型地图。东西刷新的两队，都各有可供利用的地形。但是客队作战的兴欣显然需要一定的观察来了解地图，而主队轮回，一刷新后全队就已经出发，没有直切，而是向西南方向挺进。

西南方向的那间仓库顶上，相比起其他仓库多起了一根烟囱。孤伶伶地，却是这张图上的最高点。

轮回战队似是朝这方向来了，可是这烟囱，相比之下，却要距离兴欣的刷新点更近一些。而它在图中如此的显眼，也很快被兴欣的诸位看到了。(未完待续)

☆、第一千六百一十五章 高点

“高点？”

“明显！”

兴欣的队伍频道里出现对话，言简意赅。

说“高点”的人是苏沐橙。枪炮师抢据高点，可以更好的策应战局，这是常识。而眼下这个烟囱的高度不太高也不太低，正是可以完美发挥枪炮师shè程的高度。作为一个枪炮师选手，看到这样的高点没点念想那可是不合格的。

但是叶修很快回答了她“明显”。

显眼的高度，已知的职业构成，轮回选择这图，如何会不知道这个高点对于兴欣的意义。既然知道，又怎可能在总决赛的选图中卖个优势给对手？想也不可能。这种显眼的优势，更可能是一个诱饵。

“近。”但方锐很快说道。

他判断了距离，高点距离他们更近。无论如何，兴欣总是可以抢先占据这个点的。那么轮回若将此设计为饵的话，必将是一个可以完全应对枪炮师高点策应的布局，那会是什么呢？

“去看。”叶修下令，兴欣全队出发，目标，高点。

沟通一共就七个字，却已经很好了传达出了所有意思。哪怕是普通观众，从这七个字中都基本可以领略兴欣的初期意图：高点是饵，所以不抢，反过来观察轮回针对高点的布局会是怎样，从中寻找突破口。

队伍前进，但叶修的君莫笑移动却更快，很快将全队甩在了身后，他是要抢先一个人到该点观察。

有距离上的优势，又有了脱离团队的快速移动，以叶修的经验，即便是一个不太熟悉的对战图，恐怕也能很快观察中其中门道。但是拥有上帝视角的场外观众，看到此时叶修的举动，却几乎要给他点蜡了。

因为轮回这边，同样有角sè脱离全队在高速移动，而且不是一个，是三个。

周泽楷，一枪穿云。

孙翔，一叶之秋。

江波涛，无浪。

三人角sè呈品字型，自刷新点出发后，就渐将另二人的角sè甩在了身后。吕泊远的云山乱被留下负责保护移动较慢的，方明华的牧师笑歌自若。

兴欣没有贸然去抢这个明显的高点，可是谨慎对待的态度，却也在轮回的掌握之中。甚至连兴欣会派先头兵来快速接近先做侦查的举动，他们都料算到了。品字型冲来的三个角sè，实在是极具针对xìng，叶修的君莫笑会就这样被一波打出吗？

电视转播给出了鸟瞰图，地图上四个光点快速地向这端移动，方向都已经相当清晰，就是这仓库顶上的烟囱。

不过叶修真是毫无保留地在加速，几个低阶快速移动的技能不间断地使用着。如此一来即便轮回那边也甩下了短腿的治疗，可比起单枪匹马的君莫笑，速度上还是弱了不少，再加上距离本就远，叶修这个先到优势还是会非常明显的，只是不知道他会在这里耽搁多久。

光标闪动、接近，终于到了这间库房边。

赛尔克城大仓库是由大大小小多间库房构成，有高、中、低三种。这间库房是个低层，高度不过三米，却也是一个角sè不可能凭一次跳跃就跨上的高度。但对叶修来说高度没有任何意义，机械旋翼、千机伞的忍刀模式，都可以轻松克服三米障碍。此时君莫笑是将千机伞转成忍刀形态，两个起落后君莫笑就已在库房顶上，烟囱已在眼前，高度目测应在十五米左右，加上库房高度海拔接近二十米，确实是一个非常适合枪炮师策应的高度。

拥有距离和移动速度两方面的优势，叶修丝毫没去考虑轮回已有部署的可能xìng，君莫笑笔直地向着烟囱冲去，视角不时地旋转左右，观察着这一带的地形。

库房，赛尔克城大仓库这边有的都是库房。不同大小，不同高度的库房错漏有秩地分布在这一带。竖有烟囱的这间低层库房，左边是一间低层库房，高度约有七米，右边直接相连的，是突然拔高两米，高共五米的房顶。

左边七米，右边五米，这些屋顶都可以缩短和烟囱高点的距离。可是即便这样，轮回战队出战的角sè除了周泽楷的神枪手，其他任何职业的攻击距离都完全没有办法触及到高点。周泽楷的神枪是一大威胁，因为在烟囱顶上空间极其有限，又没有遮挡，简直就是一个活靶。左七米高、右五米上的房顶上有太多的空间可以对高处完全暴露的枪炮师进行怒shè，轻轻松松逼对方下来。

但是，这是以前。

75级以后枪炮师多出的技能之一，就是今天比赛中苏沐橙频频使用的稳定炮架。开启这一技能，枪炮师至少可以不用担忧被shè击的冲击力直接撞下，在这一技能时间里反倒可以给予兴欣更强的火力支援。当然自己也是要牺牲一些生命，具体最终哪方能讨到便宜，却也要看临场表现。叶修并不觉得轮回针对这个高点会做的部署只是这么一个需要看临场发挥的状况。固然完成对高点反压制的人会是强大的周泽楷，但就因此觉得高枕无忧未免有些太盲目了。轮回的两连冠，可不是靠这种莽撞的信任赢得的。

还会有什么其他可能的变化吗？

君莫笑转眼已经跑到了烟囱底，烟囱上有爬梯，叶修顺势cāo作君莫笑攀上，转眼到顶。四下一望，视野真的极好，如在此处开战，有这高点的枪炮师支援肯定可以打得舒服之极。所以说，只靠周泽楷的神枪手来限制这个高点就更无可能了！

如果说之前叶修还只是觉得要看临场表现的话，那么在登顶完整了解到这个高点的视野和火力覆盖范围后，叶修顿时觉得拥有这个高点的火力支援就可以催生兴欣拥有更好的表现。

那么，轮回的信心，到底在哪里？是在某个视角无法触及的死角，还是说……

叶修低下视角，望向脚底下的烟囱。

烟囱此时并没有冒烟，但是如果有方式可以让它工作起来，那么站在烟囱顶的枪炮师在浓烟滚滚中，拥有的视野恐怕就不会那么美妙了。

所以说，轮回对这一高点的控制，只是因为它是烟囱这本身？

君莫笑缩起身，直接朝着烟囱内跳去。近二十米的高度足以让角sè受到伤害，不过君莫笑手持千机伞的忍刀体态，能攀高也能落低。下滑了一段后用起了忍刀，最后安全到底，却是落到了一堆肮脏不堪的废物当中。转了一圈视角，看到了光亮，挣扎着寻摸过去，钻出，君莫笑已是到了这间低层库房里。而连着这烟囱的，是一个大大的焚化炉，这间库房里所堆的都是各种废弃的杂物，看起来是个专门焚毁垃圾的地方。

叶修很快找到了开关，拉下后，焚化炉点燃，履带也开始运转，将垃圾不断地向炉内传送着。

果然。

叶修现在已经可以确定了，这高点就是因为这建筑本身的功用而无法成为一个可被使用的高点。

“冒烟了！”

焚化炉的效率惊人，这才拉下开关没大回，烟囱就已经渐有浓烟冒起，兴欣和轮回两边队伍的频道里，同时有人发出消息。

“这个烟囱竟然是可以被使用的。”解说潘林说道。

“还好叶修提前发现了这一点。”李艺博说道。

“双方还没有实战上的接触，但已经有了智慧上的交锋。”潘林说道。

“不过，看起来还是轮回想到的更多一些啊！”李艺博在看了一些资料后，微笑说道。

“哦？”潘林疑惑。

“看这间库房的出口。”李艺博提醒潘林，同时也是提醒所有观众。

库房出口。

电视转播中很快给出了指引特写，但是现场的观众，却有一部分人看到了，另一部分人却不得不依靠电子大屏幕来了解。因为大家所处位置不同，不同方向望去，不同角度的呈现。库房出口朝东，自然是东面看台的观众看得最清楚，而西面看台玩家最为茫然。不过现场的全息投影很快也根本情况进行了调整，原本只是在君莫笑跳下烟囱后将这一部分半透明处理，而现在，半透明的处理延展到了整个库房，大家可以看到库房内君莫笑的行动，这是对这类拥有内外场景的地图进行全息投影时必要的技术。

而在看清了这一点后，拥有上帝视角的观众们却很快领会了李艺博话里的意思。。

这间库房只有这一个出口，出口向东，这是轮回战队杀来的方向。此时君莫笑想从库房出来只能走这，但是轮回三人小组距离这出口却更近，他们完全可以在君莫笑之前对出口完成封堵。而烟囱冒烟，正给了他们三人这样的信号，毫不犹豫的三人冲到出口处。

但是，不见君莫笑。

叶修在寻找库房出口发现出口向东后，立即也已经意识到了这一点。果然没有朝出口方向来，返身就把焚化炉的开关又给开了。

试着往里探了探，掉血！

显然炉内温度过高，会造成伤害，想从烟囱里原路爬出一时半分还进行不了。

周围杂物成堆，叶修随便找了个地方让君莫笑隐蔽起来，同时送出消息：“抢高点！”

☆、第一千六百一十六章 库房

高点？又要抢高点了？

观众们都是一怔。

虽然此时焚化炉又被叶修给关了，而他的君莫笑就守在一旁，可是轮回那边足足有三个人，叶修一个人的话，恐怕不足以守住这个地方吧？

不过这么想的玩家很快就反应过来了。他们因为是上帝视角，所以才清楚此时轮回过来的足足有三个人。叶修却根本就没往出口那闯就退回来了，他可不知道轮回过来的排场。所以他先示意抢高点，倒也是个不错的选择，至少眼下焚化炉确实在他的掌控下。就算之后发现对方三人来攻，无法守住，那再发消息让苏沐橙放弃高点肯定也是来及的。

兴欣四人此时已接近这边，收到叶修新来的消息后，苏沐橙的沐雨橙风立时提速，先行脱队，向着库房这边冲来。

库房出口。

周泽楷、江波涛、孙翔三人角sè呈包围阵势，却不见对手现身。

因为是远程，周泽楷的一枪穿云站位略靠后，正好是可以看到烟囱顶，很快发现浓烟渐稀。

“关。”他在频道里发消息。

其他人立即明白他说的是焚化炉又被关了。

关了，就可以抢高点，但是轮回却没有对高点进行针对xìng的防范。

“进！”江波涛发出消息。

孙翔的一叶之秋头前开路，江波涛的无浪随后，周泽楷的一枪穿云断后，三人没有分散，却是集中向着仓库里进来。

一左，一右！

一叶之秋和无浪的动作整齐又敏捷，显然对于这仓库内部他们也是极熟，两人角sè这一分，立即各探了左右两边杂物的背后，没有发现。

“进！”江波涛再发消息。

三人角sè分散，各走一道，齐齐压上，全都是缓步慢行，不发出丁点声响，逐步向着焚化炉方向靠近。约摸走过一半距离的时候，周泽楷的一枪穿云突然踩着身旁的垃圾堆跳起，两个起落，站到了上方。一眼扫去，立即看到那边角落蹲着的君莫笑。

轰轰轰！

结果竟然是君莫笑手中的千机伞先闪出火光，他的视角似乎就对着这个方向，正等着目标现身。

周泽楷反应超快，一枪穿云连忙一个后滚，立时从君莫笑将将可以看到他的视角里消失。反坦克炮落下，全炸在垃圾堆上。这些垃圾都是些破破烂烂的杂碎，这三炮炸开，碎屑乱飞，噼里啪啦好似下雨一般，好不热闹。

周泽楷的一枪穿云后滚避过这一击，跟着就两个前滚，俯身趴在垃圾堆上，敞开的风衣就这么铺开在垃圾堆上，看得人好不心疼。

砰砰砰砰！

一枪穿云双枪探出，正指君莫笑所在的位置，一通shè击，但君莫笑此时却已不在这位置，子弹打得那堆垃圾也是一番乱溅。

这端的交火迅速吸引了孙翔和江波涛的关注，周泽楷一边还击的同时一边早已报上君莫笑的坐标，孙翔和江波涛结合对这位置的判断，各有应对，两人角sè相继在下边穿梭，却都是在封锁君莫笑去路。

“无！”周泽楷见目标消失，连忙再发消息。那二人收了，更显戒备。君莫笑，会从哪里出现？

连拥有上帝视角的一些现场观众都因为看不到着急了。库房已经被全息投影做了半透明处理，里面的垃圾堆就不方便再做半透明，否则层叠在一起效果不好，这是经过实践检验的。

于是君莫笑所躲的地方，有些位置的观众能看到，有些位置的可就看不到了。看不到的只能依靠电子大屏幕，然后再从全息投影中比对位置，这一比出来，更急了！君莫笑就蹲伏在，而孙翔的一叶之秋正在一步一步向着这边踏近，这是要被偷袭的节奏啊！

谁想就在一叶之秋距离踏出那里还有两步的位置时，突然停了。而后是另一侧江波涛的无浪突然提速了两步，抢出。

四目相对。

砰砰！

枪响，到底还是恭候着的叶修反应更快，无浪身影一现，立即就是两枪放出。

但是一叶之秋的却邪却在枪响中刺出。

怒龙穿心破！

战矛直接从垃圾堆中穿透而过，力道丝毫不见减弱。

叶修却被他良好的意识给救了。冲无浪开出两枪的同时，为防范对方可能的反击，君莫笑顺势就向后一滚，就是这种优良的守备习惯，让他正巧避过了这记怒龙穿心破。看着那熟悉的战矛凌厉地钻出，叶修自己也心道了一声侥幸。他倒是真没料到已经有人欺近到这个位置。

一枪穿云、无浪、一叶之秋。

居然有三个人，还会有第四个吗？甚至是第五个？第五个的话不可能是治疗，治疗没可能移动得有这么快。五人的话，那就是全攻击阵容，针对这个高点，没理由需要这么奔放。其实三人就已经极具攻击xìng了，如果换自己来部署的话，恐怕会派两人离队先行，而后留两人保护治疗随后，对方这种部署的话……

“库内三人，截杀治疗！”叶修迅速在频道里发出消息。

八个字，解读需要一定的思考判断。

截杀治疗，上哪截杀？这就需要从库内三人这里去推导。兴欣距离这间库房是比轮回近的，但是现在他们居然有三人已经先一步到库内了，为什么？因为他们甩开了治疗。所以治陪在他们身后，在从轮回的刷新点赶往库房的途中。一个是治疗，身边有保护。保护的人是谁？

“一一无。”叶修消息再来。

两个一，一枪穿云，一叶之秋；无，无浪。

情报彻底清晰，后方治疗身边的是吕泊远，或者是杜明。不管是谁，兴欣这边的治疗绝对安全，不会遭到任何攻击，那么暂可以抛下。

于是方锐的海无量和乔一帆的一寸灰果断提速。之前先一步离队先行的沐雨橙风，这时已经到了库房边。虽然先前叶修给她的指示是抢高点。但眼下确定轮回三人已在库内，高点对库内的战斗没有任何帮助。截杀轮回后方赶到的治疗，这高点却略嫌靠后，所以苏沐橙果断放弃抢高点，凭借手炮的强大后座力直接跃上三米高的库房后就在顶上朝库房出口方向冲去。

这就是选手在比赛中需要随机应变的地方了。哪怕是指挥刚刚下过的指示，也极有可能因为一些变化立即变得不那么适宜。这种时候需要选手自己有充分的判断，根据新形势调整自己的行动。

库房内，叶修一人独对轮回三巨头，自然不可能正面强杀。侥幸避过一叶之秋那记怒龙穿心破后，一边在兴欣频道里送出消息和指示，一边一颗手雷已经扔向垃圾堆的转角处。

孙翔的视角被垃圾堆所挡，完全不知有手雷丢出。怒龙穿心破居然没中，立即就要一叶之秋抢步迈出。但是他看不到，另端正对的江波涛却是看得真切。

“躲！”

消息、手雷、一叶之秋的右脚不分你我的同时落下了。

轰！

手雷爆炸，和孙翔看到江波涛发出的消息同时进行，再做闪避哪里来得及？一叶之秋被爆炸的气浪掀退，江波涛的无浪疾步冲上过来，君莫笑却已经折身又转到了垃圾堆后。

江波涛的无浪主修波动剑，但波动阵也不是一个不会。停步，挥起天链短剑，就要吟唱凝聚波动之力。哪想刚一举剑，君莫笑突又探回了身，居然料到江波涛要在此时放波动阵，打断吟唱来了。

江波涛却是一笑。

你料到我，我却也料到你会料到我。

天链短剑斩下！

这居然不是在做波动阵的吟唱，而只是一记鬼斩的蓄力。

象征着鬼神之力的紫光劈出，与空气摩擦劈啪作响。这一斩，居然并不对准君莫笑探出的半身，而是偏右三分，对着这角码起的垃圾堆斩去。

叶修一看这攻击角度，反倒没去抢攻，君莫笑连忙一个大后跳。鬼斩落下，正劈在垃圾堆上。那堆在角的垃圾顿时崩塌，哗啦啦地朝下涌去。叶修若不是让君莫笑后跳这一大步，非被这垃圾给推了不可。

“狡猾！”君莫笑拧身再走的同时，叶修不忘留句垃圾话。

这话嘲讽一下江波涛当然是一方面，另一方面，却也是给队友们送出信息，让他们知道自己在这边还能应付。否则能打字的空当就不该是嘲讽对手而该大叫救命了。

拧身，再躲，君莫笑的身形总是被叶修尽可能地压得很低，而这种摸爬滚打的移动方式，所有人都很有种即视感，这分明就是方锐的猥琐流移动嘛！

“这家伙，到底还有什么不会的啊！”观战的张佳乐仍不住感慨着。虽然相识九年，早知道这位的教科书一称不是浪得虚名。荣耀中的很多技术很多打法都是叶修所创，但终归不是全部。比如张佳乐的百花式打法，比如方锐的这种猥琐流打法，都绝对是他们这些人的原创。

这些被立为他们标志xìng的打法，当然也不是说只有他们能用。同职业的选手也会学以致用。但叶修这家伙以前战斗法师一个，又不是弹药专家也不是盗贼，却也把他们这些打法似模似样地掌握，然后找出缺陷找出弱点针对他们，真是不能更讨厌了。

“三个人还搞不定，还打个屁啊！”黄少天这时也叫上了，职业选手群情激昂，似乎都有哪根神经被触动了。

大家早！我今天坚持写完了两更，点赞吧！(未完待续。)

☆、第一千六百一十七章 以一敌三

江波涛的无浪踩着刚被他一记鬼斩劈下的垃圾追向君莫笑，孙翔的一叶之秋却转向这边，继续直线前进，明显是要到前方和江波涛的无浪形成夹击。与此同时周泽楷的一枪穿云也继续在垃圾堆上方向这边移动，居高临下的视角，却看不到君莫笑行踪，叶修采用压低身形的方锐式猥琐流的移动，防得就是上方的周泽楷。

但图毕竟是轮回的主场图，视角没有锁定君莫笑，但就从他逃走的方向，轮回三位心中已有一个判断。江波涛左，孙翔右，周泽楷走上空，轮回的阵势不只只是两路夹击，而是三路包抄。

就在这了！！

江波涛和孙翔两人几乎一样的心思，两人的角色更是一致的速度，各自抵达这一转口后，不约而同地都向上扫了一眼周泽楷的一枪穿云。

很好！

一枪穿云也完全跟上了二人的节奏，居高临下，三路压制。

地裂波动剑！

霸碎！

一个挥出短剑天链，一个扫出战矛却邪。无浪和一叶之秋一边冲出这个转口，一边就已经已攻代守，以免君莫笑又是蹲在角度阴人。

不过这次两人显然想太多，叶修并没有让君莫笑在任何一边的转角做埋伏，只是继续压低身形很平常地在移动。结果前方一叶之秋霸碎闪出，截了他的前路，转身一看背后，无浪的地裂波动剑已经卷着垃圾飞来，上方。更是传来一枪穿云跳落在这堆垃圾上的声音。

君莫笑后跳！

先将无浪这记地裂波动剑避过，同时一拧身，就要爬上身后这垃圾堆。但江波涛早料到这一点，无浪短剑天链再挑，一记疾光波动剑瞬时闪到，彻底断了叶修的念头。

孙翔的一叶之秋已从这边逼上，立即见到被无浪的疾光波动剑截下的君莫笑，双手飞快一个结印。

影分身术！

孙翔立即意识到了，一叶之秋不进反退，转视角立即翻看自己身后。

没人！

视角连忙再转回。结果这边也没人。

怎么回事？

孙翔心下正吃惊。却听上方传来声响。

地心斩首术！

叶修操作君莫笑施展的赫然是主定忍术，下方遁地，现身时竟然是从垃圾堆的上方钻出。周泽楷的视角还没来及看到下方的君莫笑，自然不知对方在搞这动作。君莫笑猛从垃圾里钻出。正出现在面前。忍刀一翻！

所幸，周泽楷不确认下方君莫笑的动作，但叶修也不知道上方一枪穿云的准确位置。这一地心斩首术，最终钻出的位置正处在了一枪穿云的正前方，而且还稍稍远了一点。

这就给了周泽楷足够的反应和操作的时机。

一枪穿云疾步后跳，避开了君莫笑距离并不完美的这一击，荒火、碎霜，双枪亮起，枪口漆黑，转眼一同染上枪火。

砰砰砰砰砰……

子弹飞射，距离不过两步，这哪里还能避得过？

噗噗噗噗！

君莫笑接连中弹，但却不见血花，身子瞬间就像一个支离破碎的影子。

影分身术！

咻！

极快的一声，自一枪穿云的脖项间穿过，一道鲜红跟着就已经喷射出来。

割喉！

君莫笑影分身术闪至一枪穿云身后，飞快做出一击。跟着千机伞拆成双截，东方棍模式，君莫笑双手一扣，已将一枪穿云拿住，振臂一挥就将他丢了出去，抛投！

一切都只发生在瞬息间。似乎前一秒君莫笑还在地上被无浪和一叶之秋夹击，结果下一秒就已经出现在垃圾堆上方，跟着就已经闪到了一枪穿云身后，再然后，一枪穿云脖子还在飞着血，就已经被扔出去了。

快！

除了快，根本没办法找出第二个形容字，大家只觉得得把这个“快”字给剁碎了似乎才足以形容方才这电光火石的一瞬又一瞬。

不是快到这种程度，能让周泽楷都措手不及吗？

江波涛和孙翔这才刚刚听到上方有动静想去查看呢，结果就见一枪穿云已被扔下。此时当然不是问候队员的时候，两人不假思索，一左一右，一起踩着垃圾堆就往上跳。

结果孙翔这边一叶之秋刚一冒头，就见一颗手雷就要落在眼前。根本没有思考的时间，孙翔下意识地一甩鼠标，一叶之秋战矛横过，将那手雷一磕。

轰！

仓促中力道根本没办法掌握到最佳，手雷到底还是炸了，但至少算被一叶之秋攻击招架在了身子外，冲击力未能将他弹开，一叶之秋继续向前跃起。谁想一叶之秋没被弹开，但爆炸的冲击波却把他要落脚的那边垃圾给掀动了。垃圾堆得松散，一炸就是一个坑，一叶之秋踩了个空，身子呼一下，又沉没下去了……

孙翔这边看着也就是有点蠢，江波涛遇到的才是根本没办法的攻击。他的无浪也是刚一冒头，就见千机伞从天而降，仿佛流星一般。

星落！

驱魔师技能，江波涛当然很清楚这技能的效果以及判定，在那一瞬间心里就放弃了。但已经腾空的角色却不是想怎样就怎样，江波涛连忙让无浪施展了一个格挡，而后连落脚都没有，就直接被一记星落给撞下去了。

周泽楷、江波涛、孙翔，职业圈中赫赫有名的三位高手，全都是全明星排位前十的顶尖大神，结果此时被叶修以一对三，打得在垃圾堆下东倒西歪。

虽然只这一瞬间，虽然可以看出叶修如何因势取巧，但不管怎样，这一幕都给所有人都留下了极深刻的印象。

解说潘林和李艺博完全找不出任何词来描述。叶修的思路手法都挺简单挺平凡的，或许一个普通玩家在这种时候都能想到和他差不多的处理方法。但问题是。叶修面对的可是周泽楷、江波涛、孙翔这三大高手。这可不是单凭想到就可以解决的，比起想到，做到才更难。

叶修做到了，所以全场寂静，电视转播中也没有任何解说的声音。

所有人就这样默默地，看着垃圾堆上方的君莫笑转身准备离去。

说到底，他还是不敢和这三人真的正面交手，但是，能如此胜上这么一回合，已经让人觉得非常不可思议了。

之前还在认为三打一那必须要搞定。搞不定就丢人之极的职业选手们。这一刻却也都保持了沉默。他们只是习惯性地在将自己代入后，纷纷觉得在那一刻，那一瞬间，叶修。没有人能拦得住。场上的三人不能。他们也不能。在这个地球上大概就没有人类可以做到这一点。

“妈的……”

千言万语到最后汇集成了一句脏话，是叹息，是感慨。但更多的是：服气。

这种程度的发挥，真的不能换轮回三位不给力，这完全要怪对手太强大了。

但轮回的三位可不准备和观众一起惊讶，一起沉默下去。

被君莫笑从垃圾堆上抛投扔下的一枪穿云，因为抓取技能的强制判定，必须要倒地。但在倒地状态完成后，最快的速度就已地上弹起。

一枪穿云的动作也是快到不可思议，几乎让人没觉得他是掉在了一张弹簧床上，立即就被弹回了半空。

开火！

双枪怒射，却是飞枪操作，借后座力一枪穿云已重朝垃圾堆上跳去，半身中身子就已经在拧传。周泽楷将射击的推力，跳起的高度等等一切都拿捏得精准之极，弹起，后座力升空，转身，正朝前方落下，一气呵成。

砰砰砰！

枪响仿佛就没断过，但是此时子弹已经飞快地飞向了前方的君莫笑。

叶修吃了一惊。要吃强制倒地判定的一枪穿云，居然第一个追了回来，周泽楷的反应之神速也有点出乎他的意料，而此时他还远没有让君莫笑跑到可做隐蔽的地方。这垃圾堆不像实地那么坚硬，一脚深一脚浅的，移动速度非常受影响。

翻滚躲避着子弹，叶修顺势还让君莫笑还了两枪。避过的子弹暴雨般地落在垃圾堆，像是掀起了浪花一般，乱七八糟也不知是什么的破碎东西被子弹溅得纷纷扬扬，在君莫笑的身边飞舞着。

砰砰砰砰！

当当当当！

一枪穿云枪声不停，但是这当间竟然又夹杂起了一些奇怪的声音。

噗！

君莫笑忽然肩头中弹，而这完全出乎叶修的意料，一枪穿云的射击轨迹他明明躲得很彻底……

是那些碰撞……

叶修飞快意识到了。

周泽楷，竟然是利用起了这些被子弹溅起的垃圾，让射出的子弹和它们碰撞，将它们制造出杀伤力不说，还让子弹的轨迹因此发生了些偏转，让叶修无从判断。

顷刻间，君莫笑再遭三次攻击。两次是被飞溅的垃圾撞到，一次又是一颗轨迹被撞歪了了的子弹。

他的行动顿时大受影响，如此密集的连续撞击，角色节奏完全被破坏。

万般无奈之下，千机伞张起……

啪啪啪啪……

密如雨下，子弹加垃圾，瞬间不知多少打到了千机伞盾上。

叶修不可能一直靠千机伞盾太掩护，千机伞的耐久根本扛不起一枪穿云这样的攻击节奏。

撑伞，只是迎得一口喘息，紧跟着，伞面收起的瞬间，千机伞尖喷出了火舌。

格林机枪。

对射！(未完待续)

☆、第一千六百一十八章 不可思议的牵制

只凭千机伞的枪形态，君莫笑是完全没能力和一枪穿云进行对射的。.但是用了格林机枪这个技能后顿时就不一样。

子弹沿地扫过，一路溅起大量的垃圾，直至一枪穿云身前时才突然撩起。周泽楷早已艹作着一枪穿云横身闪避，但视角里全是飞舞的垃圾，追来的子弹顿时也和这些飞起的垃圾开始了碰撞，周泽楷也同样没办法对这种不规则的轨迹进行判断。

他只能如同方才的叶修一样，让一枪穿云保持移动，尽可能地离那些一团乱的轨迹远一些。

两个角色不断地射击，不断地被射击命中，血花、子弹、飞舞的垃圾……

所有人目瞪口呆。谁也没想到刚刚在擂台赛中给大家呈现过一场精彩对抗的二人，转眼在团队赛中就又打出如此激烈直接的对抗。

射术！

这是周泽楷所专长的技术，但是此时叶修对射击的控制却并不输给他，两个角色的对射平分秋色。

电视转播还有现场的电子大屏幕纷纷给观众提供了慢放。在这将速度放慢了n倍的镜头下，观众们这才看到每一发子弹飞出后与空中垃圾的碰撞、折向，才意识到这场激烈的对射中居然还包藏着这样的技术含量。

“这……是押枪吗？”潘林也是从慢放中才真正看清楚所发生的一切，却依然以十分不敢确认的口气说道。

“这个……”李艺博的口气中也充满了不自信。因为眼前的景象实在前所未见。

所谓押枪，是利用子弹撞击的冲击力，连续射击空中目标，将其准确地送往需要的落点。周泽楷就曾在表演赛中展示用利用押枪技巧将目标直接射杀在空中，至今还被粉丝津津乐道。

当然表演赛上做到的事不好拿到职业赛季上来说，至少周泽楷在正式比赛中从来没有过这样的演出。更多的，则是在团队赛中利用押枪技巧来控制浮空对手的落位。和柔道选手吕泊远的抓取配合，可以制造相当强力的控场效果。

而叶修，提起押枪那却是一个绝对绕不过去的人物。因为这门技术正是他所创。不过这一点听着更像是一个传说，太多的人根本就不知道这位原创者的押枪技术到底如何，因为他多年来战斗的职业一直是战斗法师。以至于现如今涌进荣耀的许多玩家粉丝压根不知道这一渊源，说押枪，他们所先想到的都是周泽楷。

李艺博是老一代选手出身，当然不会忘了叶修是押枪的原创者。只是眼前这样的手法这到底算不算是押枪，他完全拿捏不准。

“这个……算不是算押枪我也说不准。但是我敢肯定的是，能打出这种程度的选手，押枪的技巧一定也是登峰造极！”李艺博最后如此说道。听起来圆滑，却也不无道理。眼下二人的这种射击打法，对精度要求极高，而押枪技巧很重要的也是这一点。只不过相比传统意义上的押枪，两人此时的射击并不具备对统一目标的固定姓，两人的子弹打得都很散乱，都在不住地和空中飞着的垃圾碎屑寻求碰撞，这，或许是将押枪技巧化整为零的运用吧？

李艺博心下也是有点想法的，但是不敢说。叶修的比赛他已经吃够教训了，周泽楷今天也抽过他的脸，哪里还敢再多加议论？

“但这样的打法叶修坚持不了多久吧？”潘林说道。

“不是他坚持不了，而是他的角色坚持不了。”李艺博说道。君莫笑能和一枪穿云平分秋色的互射，多亏了使用格林机枪这一技能。可技能总是时效，格林机枪也总有弹尽粮绝的时候。

“就算角色能坚持，场面也不允许。”李艺博跟着又补充了一句，因为他看到画面上江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋已经有所行动，两人没有再往垃圾堆上冲，而是从左右绕向叶修的退路，他俩早判断出这样的对射君莫笑不可能一直进行，早晚要退。

一左一右，两人的角色在垃圾堆旁疾驰着。上方的叶修看不到二人的行动，不间断的枪声也掩盖了二人角色的脚步声，两人飞快地抄到了君莫笑的后门，正朝当中会合。周泽楷的一枪穿云也在此时强行押上，他也计算清楚，君莫笑的格林机枪，已经很快就要结束，就剩最后几发子弹了。

嗒！

结果就在一声之后，格林机枪的射击戛然止住。叶修提前一步就让君莫笑停止了格林机枪的射击，角色飞身倒跳而起，剑出！

拔刀斩！

一剑扫出，却是朝地，飞扬的剑气瞬间在垃圾堆上走过一道清晰的痕迹。一道圆弧，好似月牙一般，将这垃圾堆的边缘挖出了一道。

哗！

高高堆起的垃圾顿时产生了滑坡。江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋一左一右正杀到这边，两人都已看到空中要从垃圾堆上飞落的君莫笑，正做好要趁他立足未稳就展开攻击的准备，谁想身边的垃圾突然倒下，劈头盖脸，脚边的垃圾也在挤压中没了过来……

两人的角色挣扎着，却也没能挡住这如潮的垃圾，瞬时间竟被没过，而君莫笑就在这乱轰轰一片涌来的垃圾海中，从他们的视角里消失了。

“？”

“？”

孙翔和江波涛两人接连在频道里打出问号，他们都失去了目标，而自己的角色一时间被垃圾埋得无法自拔。、

“？”

紧接着，第三个问号也来了。周泽楷的一枪穿云飞步赶到这边时，也不见君莫笑的踪迹。视角机警地在四下旋转了一圈后，一无所获。

砰砰砰砰！

一枪穿云立时对着这坍塌涌下的垃圾连射数枪，又是溅得一些碎屑乱飞，却也没探出君莫笑的所在。江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋倒是终于从垃圾堆里扎出头来，挣扎着往外爬出。

三对一，竟然还弄得如此狼狈？

他们轮回的主场图，结果被对手利用这废料库里的垃圾堆大做文章？

三位高手伤的不是角色的血，伤得是自尊。孙翔的一叶之秋刚从垃圾堆里钻出，立即跃起半空。

斗破山河！！

凝聚着他郁闷的一击被重重地轰在了这堆垃圾上。魔法斗气渗下、爆发，整片垃圾几乎都要被翻个个，君莫笑若真藏身其下，这次肯定无处遁形。但是，没有……

现场的轮回粉丝都要为他们的三员大将默哀了。他们早看到叶修的君莫笑在垃圾堆倾倒的那一瞬间，施展了影分身术。

影分身在垃圾堆的淹没覆盖下瞬间就残碎不见了，君莫笑的真身早已赶到一枪穿云冲到前绕道离开。

周泽楷、孙翔、江波涛。

赫赫有名的三个名字，全明星十大选手中的三位，此时面对叶修一人，竟被耍得团团转。即便叶修没有和他们正面交手，只是想方设法地闪转腾挪，但是一对三的局面，叶修能做到这点就已经算是大获成功了。而三人即使没有什么损伤，在众人眼中却也不免要被挂上失败者的标签。越是轮回的死忠，越会这样觉得。

但是三人却还在坚持着他的节奏。一叶之秋的斗破山河一举确定了君莫笑没有藏在那之下后，周泽楷的一枪穿云就继续跳上前方的垃圾堆，从高处寻找君莫笑的踪迹。而江波涛和孙翔也再分左右，继续追踪下去。

优势的是他们。

这一点根本不需要任何人提醒，他们三人一直确信这一点。虽然目前有些失败有些狼狈，但这一事实并未更改。只不过他们所花的时间比预期得长了不少，那么就不得不给还未赶来的另两人一些提示了。

“小心狙击！”江波涛在频道里里发道。

“早就在小心了。”另端方明华回道。

没有在频道里收到任何情报，看到的只是那三人接连的问号，方明华和吕泊远就已经意料到他们这边进行得不太顺利。按照轮回最初的计划，兴欣这边无论是谁、多少先到了废料库，凭周泽楷、江波涛、孙翔三人都足以应对。如此一来无论是逼对方不得不救，亦或是强行交换，他们先杀废料库这边，再回身支援方明华和吕泊远那边，他们都会觉得比较有把握。但是结果，兴欣这边只来一个人——叶修。再然后，他们三个人竟然迟迟没能把叶修限制住，那这可就成了叶修一拖他们三的节奏，那方明华和吕泊远那边的可就不好应对了。

思考到这种不利的可能姓，方明华和吕泊远早做调整，两人的角色最终竟然没有依照周泽楷他们三人角色的行动路线朝废料库这边来，而是走了个迂回，同时注意回避着烟囱的高点视角。

苏沐橙没有去抢高点，两人的这一回避有些多余。但只是迂回，就避开了兴欣的截杀。

“绕路了。”方锐从时间上做出了判断，没有再继续向前搜寻。

“你那边怎么样，能顶住打1。”方锐又发消息道。

“111111111111。”叶修打了一排1，意思很能顶得住。

“这么厉害，那还要我们干嘛啊？”方锐说着，心下说实话也惊诧不已。那可是周泽楷、江波涛和孙翔三个人啊！叶修一人独对，居然还能打出这么多1来？这牵制，连队友都觉得不可思议。

☆、第一千六百一十九章 千载难逢的机会

周泽楷、江波涛、孙翔。

三位顶尖选手竟被一人拖住，不可思议的牵制，也就意味着这是一个千载难逢的机会。

这种机会，当然应该大胆一点，进取一点，错过的话，未免太可惜了吧？

方锐心下正这样权衡，就见苏沐橙已在频道里发出了消息：“散！”

“这就是我要说的！”方锐一看苏沐橙都和他想一起去了，心里顿时再无犹豫。

对方没有从他们预料的路线过来，想必也是因为那三位被叶修一人拖住的缘故。但是不管怎样，他们总是要和那三人互相接应的，无论走哪个路线，前进的大体方向总不会差。

但如果只是单纯方向上的靠拢，对方可做的选择就太多了，只凭三个人完全没办法全面搜寻，势必需要一定的取舍。

而这就需要意识，需要胆量来做判断了。对方没有选择最直接的路线已成事实，如此会选择怎样的线路来做迂回呢？太偏远的线路，团队上的分割会很厉害，将彻底失去相互支援的可能性，可是却能给兴欣眼下的搜索制造最大的麻烦；而简单一点的迂回，不至于冒团队脱节的危险，但却容易被兴欣较轻易地截杀到。

轮回，会做出怎样的决断呢？这需要小心判断，这一步走错，可再没有后悔的余地。

“就近！”

又一次，方锐还在揣摩对手可能的心思，苏沐橙就已经果断做出决断。而后就见她的沐雨橙风就近又攀上了一座仓库的房顶，先把附近仓库的房顶检视了一下。

没有。

吕泊远和方明华果然没有选择这种过于显眼的线路，不过沐雨橙风随即就在房顶上移动了，防范于未然的同时从高处也便于火力支援。

“我左你右。”方锐随即发出消息，和乔一帆一左一右，就轮回可能的较简单的迂回线路开始了左右两道线路的排查。

但是随即方锐就见到苏沐橙的沐雨橙风贴在这座仓库顶部的边缘移动，朝他挥了挥手炮。

方锐明白她的意思。她这样走法，这条线路也算是被她盯在眼皮下了，方锐的海无量可以再往左取一些，扩大一些他们的搜索面积。

方锐随即让海无量调。再偏左一道。向前快速移动着。

要快！

这是三人共同的心思。虽然叶修豪迈地回复了很多个“1”，但是要一人和那三位周旋，所承担的压力可想而知。他们总不能期待着叶修能把那三位给打倒吧？他们需要抓紧时间利用叶修创造给他们的机会，给轮回来个釜底抽薪！

这才是真正核心级的表现啊！

方锐一边操作海无量赶路。一边心下也在感慨着。他固然是兴欣第一高薪。使用着兴欣最强力的角色。但就这样的一拖三，让他去的话他还真有点发怵，完全没有可以牵制住三人的信心。

叶修是兴欣真正的核心。这点毫无疑问。而苏沐橙刚刚两次坚决的判断，也让方锐很有些触动。虽然当时他和苏沐橙念头一致，可是对方却能在他之前做出决断，这一点区别很大。这是信心，更是敢于担当的勇气，在这一点上，方锐输给了苏沐橙。

自己果然是天生配角的命啊！

方锐不由地深入感慨了一下。虽然他并没有多大的野心，但是作为一支队伍的核心，这是每一位职业选手都会有的憧憬。方锐因为猥琐的风格，一直被认为不适合作为一只队伍的旗帜，对此他挺不以为然的。但是现在，通过和叶修，和苏沐橙的比较，他清醒地意识到，自己确实不适合作为一位真正的核心人物，这并不仅仅是因为猥琐流的风格。

还好已经习惯了！

方锐倒是挺会宽慰自己，很快就已经甩开了这些念想。本来他对这种事就没存多大的心思，只是因为季后赛的表现一直不够抢眼才让他在这方面有些敏感罢了。

抛开这些乱七八糟的念头，方锐的心思很快集中于比赛。海无量沿着线路继续朝前走着。这是两座库房之间，因为不是出入口方向，所以相临挺近。右手边的库房较长一些，而左边的库房较短。很快左边库房已完，又一新的库房，和这两座夹成了一个丁字型线路。前方一望到底，并没有对手的踪迹，向左吗？

方锐心中略犹豫，但是很快想起苏沐橙的那份坚决，狠狠鄙视了一下自己。

向左！

就向左！

海无量在丁字口转向左，这个判断倒也不是意气用事。方锐心里对对手的移动速度是有评估的，如果只是单纯地从这条线路走的话，那么早就应该出现在前方出口了。结果没出现，苏沐橙和乔一帆那边也没有消息，那么再靠左一些，或许就是对方的选择。

向左的这条道更为狭窄，几乎只容一人通过，海无量移动很快，方锐时不时会将视角转回看看身后。就在这样的视角转动中，方锐无意间看到，右边这库房上方，离地约摸三层楼高度的位置，每隔数米就有一扇窗户。

这……

方锐隐隐意识到有些不妙。

这种细节，是他们这些客场作战的队伍很难事前就掌握到的。但轮回若是有心利用到的话，角色就可以不站在屋顶，只是从这样的室内居高观察外部环境，这可不容易被人发现。

方锐再转视角向后方高处看了看，身后的，还有海无量左边的库房都没有这间这么高，从窗户望去拥有的视野相当不错，至少，那边沐雨橙风跳上库房的举动，从这个位置是完全可以观察到的。

那么自己的海无量呢？如果那库房里有人，是在这窗口窥视的话，海无量的举动恐怕也早被对方收入眼底了吧！

一想到此，海无量的移动顿时更快。作为偷袭下套打闷棍的大行家，方锐立即察觉到了海无量所处的位置是多么的危险。这样一个只容一人的狭长道路，左右高度都不足以一跃而上，若被夹击，可是大大的不妙。

不妙！

太不妙了！

地图是轮回的选图，不过在地图载入时，会有一些信息在载入时就显示出来，比如：地图上的换人区位置。而眼位置，距离正中的那个换人区是如此之近，轮回恐怕会……

砰砰……

两声脆响，方锐的思绪被彻底打断，轮回的现场爆发出一阵掌声和欢呼。

就在方锐辛苦地揣摩对手心思的时候，拥有上帝视角的观众们却早看清轮回吕泊远和方明华这二人的举动。他们的角色移动到了这边，直接进了这间库房，而后就到了这顶层墙边的窗户。从窗户向外望去，很快他们就看到了跳到库房顶上搜寻他们下落的沐雨橙风。

方锐的海无量被库房遮挡，并没有暴露在两人的视野里，但是两人却好像看到了海无量朝这边来一样。方明华的笑歌自若跑去了换人区，交换了杜明的吴霜钩月进来，此时的场上，轮回赫然是五攻击手的阵容。

而后，方锐的海无量来到了丁字口。他在犹豫该怎么走的时候，现场轮回粉的心都要悬在嗓子眼了。他们已经知道吕泊远和杜明的角色就埋伏在那边，可方锐如果没选择向这边走呢？

结果，方锐的海无量踏上了他们所期待的路线，他们期待着，希望着，终于……

砰砰。

窗户被打破了，吕泊远的云山乱和杜明的吴霜钩月直接破窗飞出，伏击开始，轮回粉丝翘首以待的一幕终于发生了。

果然！

方锐咬牙，对埋伏一点也不意外。但是对手也很狡猾，他们并没有急于展开攻击，愣是又等了好一会。方锐十分清楚，他们在等的事实上不是他的举动，而是另一端苏沐橙和乔一帆的举动。他们希望那二人离这边越远越好，而方锐呢？在没有百分百明确这边埋伏之前，他根本没办法向那边发出预警，万一这边事实上什么都没有，他的预警会坏了苏沐橙和乔一帆的节奏。

而现在，埋伏已经发动。

“xxx，xxx！”

方锐早输入好了坐标为消息，立即发出，而后就见破窗而出的角色一前一后，稳稳地向着狭道里落下来。

前方柔道云山乱。

后方剑客吴霜钩月。

方锐毫不犹豫，海无量转身就向后杀，直冲向了吴霜钩月。

虽然这边想要闯出窄道面临地是更长的距离，但是这样狭窄的空间里，剑客总比柔道要好对付。柔道的话，直接开了钢筋铁骨上来抓取，方锐觉得一点破解的办法都没有。剑客这边，因为左右空间的限制，他就有很多技能都没法用，这是自己可以多加利用的！

冲！

海无量迈步疾冲，掌心已经开始聚气，但正落下的吴霜钩月凌空就已举起双臂，双手握剑，目光直视海无量！

迎风一刀斩！

犀利的寒光落下，杜明早已经考虑到了这地形对他的职业战斗不利，早就意料到了方锐会选他做突破口，角色破窗一出，就已经开始攻击，强劲的迎风一刀斩，寒光几乎填满了整个窄道，哪里还有半点闪让的空间？

（未完待续）

☆、第一千六百二十章 进难两难

两座仓库之间，狭窄的根本就不能称之为通道，准确的说，只是两座仓库之间的夹缝。

夹缝之中，只有前后，没有左右。

后方被吕泊远的云山乱堵死，前方则是杜明吴霜钩月豪迈的迎风一刀斩。寒光笼罩下来，海无量看起来已经根本没有躲避的余地，所有人几乎都是这样想的。

只有一个人例外，那就是方锐自己。

剑光很夺目，但没有夺走他的冷静，他已经打定了主意要从吴霜钩月这边突破，就再没有犹豫。

剑光充斥着他的视角，但是方锐却看点一丁点没有剑光的空当，他不知道这样做能不能成功，但是，他已经没有别的选择。

冲！

海无量继续疾冲，剑光落下的同时，突然飞扑向前。

没有翻滚，而是以匍匐的姿态直接趴倒在地，借着这一跃的惯性向前滑行。海无量的身形终于被方锐压低到了极限，没有能比这更低的方式了。

这样就能避过了吗？

杜明对这一击是充满信心的，哪怕方锐采取了这样极限的方式，他也并不觉得海无量可以逃过这一击。可是当剑光真正斩下时，杜明却突然发现，好像，追不上！

这一记迎风一刀斩的直劈竟然还有空当，是自己出手的时机把握的不够完美吗？

螺旋念气杀！

根本还是趴地姿态的海无量，居然就这样轰出了一击。吴霜钩月根本还没来及落稳。旋转的念气就已经绞杀上了他的双腿。

砰！

吴霜钩月的身子立刻向一旁倾去，脑袋顿时撞到了墙壁。

匍匐的海无量却已在此时飞身跃起，单手搭上了吴霜钩月的肩头。

撕起，拧身，甩手！

抛投！

吴霜钩月像是一发炮弹，被海无量扔出，砸向正冲上来的云山乱。

杜明有点茫然，他真的想不通自己吴霜钩月的那记迎风一刀斩怎么会不中。直至吴霜钩月被这样抛出，视角从地面上扫过时，杜明赫然看到。刚刚海无量匍匐下去的痕迹是那么的清晰。那个地方，赫然凹下了一片。

这只是两个仓库之间的尖缝，当然没有什么平整的修理。地面像类似的凹凸有很多。方锐，在那刻不容缓的一瞬间。发现了面前的一个凹陷。就是利用这一点。让海无量的身子趴得更低了些。

毫厘点的距离，决定了生死。海无量就是因此从那记迎风一刀斩下闪过。

竟然只是如此！

杜明不得不服，因为他根本没有留意到这一点。他使用迎风一刀斩的时候从来没想过地面的凹凸竟然会成为这一击的破绽

吴霜钩月直撞向云山乱，这自然也是方锐计算中的。

但是云山乱不退。

双臂一振，钢筯铁骨！

砰！

两个角色撞到一起，云山乱霸体状态，不为所动。吴霜钩月向地上摔去，云山乱却已经直接从他还没完全落地的身上跳了过去。

吕泊远的应对看起来相当无情，可是会看的职业级高手们却都知道并不是这么回事。

因为形势就在吴霜钩月没能拦下海无量后，发生了逆转。

夹缝太窄，轮回即便是有两人，可如果不是夹击的话，和一人也没有什么区别。两人的角色都是近战职业，根本没办法在这样夹缝中一同展开攻击。

而方锐的海无量呢？突破了对方的夹击，没有了腹背受敌的危险后，这个夹缝地形，对他的气功师是极有利的。因为气功师的念气功击笼罩的面积大，在这夹缝中，轰出，对方能向哪躲？

吕泊远正是意识到了这一点，所以根本没时间放慢节奏。云山乱开启钢筋铁骨，直接撞落了吴霜钩月，立即开展强攻。

方锐的海无量果然已经运气读条了，但吕泊远的应对之快却让他吃了一惊。砸向这家伙的吴霜钩月竟然没能让他缓上一缓。

技能放出还是来得及的，可是云山乱开启了钢筋铁骨，霸体状态下念气也没办法将其推动。硬吃下这一击，云山乱就可以抢到海无量身前，然后随便一个抓取技，可就又把他摔回夹击的境地了。

心中再不舍，这一击，方锐也只能放弃！

海无量取消了技能，开启了云体风身，转身就走。

云山乱却在此时停步，双手提起，虚抓。

捉云手！

吕泊远今天为他的柔道云山乱所选的技能真是起了大作用了。擂台赛中就抓了苏沐橙了一个措手不及，虽然最后没能把握住机会。而现在，在这样的夹缝地形中，这捉云手，看起来也很难被闪过。海无量被捉回，那必然只有死路一条。

靠！

方锐在海无量退走时翻转视角来看，结果正看到云山乱这边聚气施展捉云手，心下顿时也是一慌。

虽然捉云手正是气功师的职业，方锐已经相当熟悉。可正因为熟悉，他更清楚在这个地形环境下，想避过捉云手有多么的不容易。蹲下？翻滚？在这条笔直的夹缝中，这些动作是完全不可能闪过捉云手的。想避过捉云手，只有上方拥有足够的空间，可是浮空中想控制角色的动作，那可是极难的，远远难过对手控制角色的双手。

可是除此，又有什么办法？

海无量停步，转身。

要躲这记捉云手，需要极其精准的计算和操作，方锐没办法在一边疾跑一边回头的过程中拿捏得那么恰到好处。

云山乱身后摔地的吴霜钩月此时已经翻起，跟着就飞身跳起。

方锐却根本顾不上去理会他想干什么，视角死死锁在云山乱的双手。

因为是柔道。所穿戴的装备不具备气功师所追求的属性，他的捉云手运气略有点慢。不过方锐也不是通过计算时间来判断这一击的发动，他在死命观察的，是云山乱双手的动作。

来了！

云山乱十指一紧，双手明显一个回撤的动作，方锐连忙操作着海无量向空中跃起。但是吕泊远早料到了方锐会如此应对，云山乱的双手在他的操作下也微向上扬。

捉云手，从施展到命中，可以这样调整，这正是它在这种环境下很难避过的原因。

海无量在此时已经一掌拍出。推云掌！

啪！

这一掌拍到墙上。刚跃起没多点的海无量身形立即一顿，立即朝下落去，缩身，抱团。匍匐。和大地零接触……

这些不怎么体面的动作。方锐操作起来如鱼得水，一点都不带矜持的。

跳只是假动作，是将吕泊远的操作往上引。方锐真正的目的，竟然是向下避。

吕泊远连忙操作，云山乱双手再又按下，但是，迟了，运气扯出的念气，最近只是扰乱了一下海无量的发型，除此以外已经没有牵引力可以将海无量吸回了。

“哈哈哈哈！”

方锐这下得意了，这一躲避，有心计，有操作，他自己都觉得高明之极。

“别把配角不当干粮！”他傲然说道。所有人一头雾水，不知道这没头没脑的一句是怎么来的。

杜明的吴霜钩月这时却都已经跳上了一旁较低库房的房顶。虽较低，但这个高度也不是普通跳跃就可以解决的。杜明的吴霜钩月是跳起，蹬墙借力二段跳，跟着又用了升龙斩，这才达到合格的高度，跳上了房顶。

冲撞刺击！

三段斩！

上了房顶的吴霜钩月一点都不含糊，快速移动的技能接连使出。方锐为躲捉云手本就略耽搁，云体风身提升的速度远没有对方的技能移动那么暴力。两个技能施展完，吴霜钩月赫然就已经切到了海无量的前方，一步跨出，空中拧身，人落，剑落，这一次他可也仔细看清了地形细节，再不会因为一点起伏让方锐钻了空子。

落凤斩！

剑光急坠。这一次方锐也再没找到闪避的空当，无奈之下也只好让海无量聚起气波盾准备硬扛。身后云山乱已逼近，吴霜钩月这一剑下来正好截在前方，几经曲折，方锐到底还是没能逃出轮回布下的夹击之势。

谁想就在这时，轰一声巨响，空中挥剑落下的吴霜钩月突然好似一团展开的烟花，被火光包裹了起来，璀璨的剑光瞬间失去了犀利的光芒。

“我靠沐姐姐你太讲究了我要爱上你了！！”

方锐激动得都语无伦次了。如此千钧一发的一刻，沐雨橙风的攻击来得是多么的及时，多么的到位，方锐觉得自己眼泪好像都飞出来了。

“冲！”苏沐橙可没功夫和他贫，一字提示。

方锐收拾着这大起大落的心情，海无量玩命狂冲。吴霜钩月空中被轰，落凤斩被打断，身体平衡也被破坏。即便如此，杜明还是硬生生地操作着吴霜钩月劈出了一剑，可惜实在勉强，海无量猫着腰以猥琐身姿避过。

不妙！

后方追赶的吕泊远不得不重新审视眼下的局面了，原本是二打一，再凭借如此有力的地形，两人本以为很快就能将方锐的海无量料理，谁想这家伙实在刁钻狡猾，这样的绝境中还总能找到出路。现在可好，对方支援也到。一个气功师，一个枪炮师，两个职业的攻击在这夹缝中都是几乎没法闪避的，这还怎么打？

进退两难的，终于轮到轮回的二位了。（未完待续）

☆、第一千六百二十一章 帅一下能死啊

“这场比赛……这场轮回主场的比赛……好像……好像……”解说潘林十分小心地措辞，却始终没找出合适的描述。事实上此时不用他讲，很多观众都已经和他有同样的感受。

这是轮回的主场比赛，是他们的选图。对地形的熟练利用，本该是他们本场比赛的一大利器。但是结果呢？目前大家所看到的，是叶修利用废料库里的垃圾堆和轮回三位顶尖好手展开了周旋，而这边这条夹缝，原本是轮回两人想要夹击方锐的所在，结果一转眼却又成了让他们两人进退两难的地形。

怎么会变成这样？

大家想不通。若说轮回轻敌，谁也不会这样觉得。废料库那边三位顶尖高手和叶修一人周旋，这叫轻敌？

尖缝这边，就在云山乱和吴霜钩月对海无量形成夹击时，所有人都觉得这已经是无解的死局，谁也没想到方锐竟然在这样狭小的空间里还能大做文章，竟然可以没什么损伤地支撑到沐雨橙风赶来。

这已经不能说是轮回的错，只能说是方锐的发挥太出色。所谓超水准，那自然就是一般情况下意料不到的表现。轮回在这里布置的伏击已经足够细致，一开始先在窗口观察，注意到沐雨橙风的举动后才起了这样的心思，方明华的笑歌自若才去和杜明的吴霜钩月做了交换，而后等方锐的海无量出现，两人也没有急于发动，很有耐心地等海无量走得挺深。同时也是进一步的让他和苏沐橙那边拉远距离。

每一个细节，轮回都已经考虑到；每一个环节，轮回都尽可能地做到完善。

但是即便这样，他们还是没困住方锐，还是没能如他们所愿的给予海无量重创，反倒是让自己陷入了危险的局面。

“退！”

吕泊远很果断地发出了消息。

强上，是一种选择。但是地形不利，顶着这两个职业的攻击强冲，风险太大。而且吕泊远并没有忘记，兴欣不只是有方锐的气功师和苏沐橙的枪炮师。他们还有一位主修鬼阵的鬼剑士。或许此时就藏在这夹缝出口，两人角色就算最终成功从夹缝中突破冲出，也会瞬间被套满鬼阵。

所以，只能退。必须退。

吕泊远没有发完消息就让云山乱拧身就走。他还在留意身前吴霜钩月的情况。吴霜钩月被沐雨橙风轰到。正向下坠来，海无量已从他身下掠过，此时扭头回望。那模样一看就是要趁火打劫，他要确保吴霜钩月也能退走，确保杜明不需要他的支援。

海无量果然停步。一向出招猥琐隐蔽的猥琐流气功师，此时却是大大咧咧地抬起双掌运气，一副不紧不慢的模样。吕泊远差点没忍住冲动直接就冲上去。他知道这是因为海无量已在云山乱和吴霜钩月这两个角色的攻击范围外，所以显得无所顾忌，但是这个家伙也太气人了。这样气人的姿态，究竟是怎么利用操作用角色传达出来的呢？

念龙波！

海无量终于出手。念气凝聚成龙，自他掌中推出，直朝着夹缝中的两人角色冲来。

吴霜钩月刚从空中落下，因为看到吕泊远的消息，杜明直接一个后滚的受身操作，此时翻身刚一站起，念龙波已经直扑身前。

杜明想也不想，立即操作吴霜钩月跳起，蹬墙借力，再跳！

可惜升龙斩刚刚用过，冷却未好，杜明没办法用一样的手法送吴霜钩月到仓库顶上。跳两跳，也不过是能避一时算一时，这念龙波可受操作者控制，杜明心知这种条件下是肯定没办法闪过的。只不过自己这一跳一避，对方若是要盯他的话，念龙波要扭头，那至少是帮吕泊远争取到了一点时间。

轮回的两位选手，在这紧要关头都没有忘了互相照应。吕泊远没有让云山乱尽快离开而是先确认杜明不会受制，而杜明呢？却又利用自己角色在前这一点，帮吕泊远去牵制攻击。

杜明做到这份上了，吕泊远的云山乱再不走可就是枉费他的一番心意。当下不去顾虑那么多，云山乱转身疾冲。

轰！

身后传来爆炸声。

云山乱脚下不停，只是转视角朝后看去，就见到跳起闪避念龙波的吴霜钩月又一次被爆炸的火光给包裹了。

不是杜明忽略了苏沐橙的存在，他早料到沐雨橙风的攻击肯定是不会停的。可是尖缝狭窄，真的完全没有闪避的余地。杜明也只能是让吴霜钩月挥剑斩去，但是爆炸终究还是会伤到他。

看到吴霜钩月又一次在空中失去平衡，冒着焦烟落下，紧跟着就被海无量的念龙波给吞噬，吕泊远心里难受极了。

他想让云山乱转身，他想让云山乱冲回去和杜明的吴霜钩月并肩作战，但是他心里却又无比清楚这样的决定并不明智。

他是舍弃了杜明，但这是不得已为之。因为他们的目标是最终的胜利，而最终的胜利不是以某一个人为标签，是以全队。全队之中只要有一人能站到最后，他们就将是团队赛的获胜者。

为了最终的胜利，为了冠军！

吕泊远像是给自己洗脑一般，在心中不断地如此重复着，他没有再让云山乱回头，而是让云山乱全力以赴地向前奔跑着。他不喜欢自己的决定，但是他相信自己决定的正确。比赛不是为了他个人而打，不可能只凭个人意气去做决定。他们在场上的每一个人所背负的都是轮回这支战队，还有无数支持他们的玩家粉丝的心情和寄托。

前方才是出路，向前冲！

云山乱冲出了夹缝，这才回头一望。

虽然已知杜明的吴霜钩月凶多吉少。但是吕泊远的心中到底还有那么一丝期待，期待着杜明的吴霜钩月可以赶上来。

但是没有……

吴霜钩月远远地落在了后方。爆炸的火光依旧时有闪现，当中混杂着气功师绵延不绝的念气。吴霜钩月的剑光却也在当中顽强地闪耀着光辉。

又一次，吕泊远有让云山乱冲回去的冲动。

但是……

“加油！”

频道里杜明发出消息。

明明是他在奋战，是自己在借机脱身，但是此时竟然是杜明将鼓励送给他。

吕泊远没有办法再看下去了，他怕自己真的控制不住会冲动。

云山乱转身，立即向着这附近的复活冲去。

看到云山乱离开，杜明的心里踏实了不少。而吴霜钩月此时又被一击轰中，杜明拼命控制试图稳住。但紧跟而来的又一击让他到底还是没能控制住。吴霜钩月一个跟头栽倒在地。

真是狼狈啊！

杜明苦笑。

他真的很希望自己能有出色的表现，尤其是在和兴欣的比赛里。不过看起来，只能是这样了。

左边是墙，右边也是墙。有相当的剑技都施展不开。而直线距离上的刺杀。对手只要保持好距离就一点威胁都没有。

兴欣的两位经验都太丰富了。他们十分懂得利用眼下这个地形扬长避短。

气功师和枪炮师这两个职业都没有太强的控场能力，所以这两人根本都没有要将吴霜钩月强行限制在这的意图。两人只是充分发动着攻势，利用地形。让他们的技能都结结实实地命中吴霜钩月，以杀伤他的生命为主，附带的，利用攻击让吴霜钩月的移动也没有那么自如。

跑不了了。

生命下滑得很快，而前方的路却还有那么长，杜明已经确信吴霜钩月没有可能活着冲出去了。

将鼓励送给队友，而自己，就用这仅余的生命为胜利再做出一点贡献吧！

吴霜钩月突然反向翻滚，不再朝着出口，反倒是向着海无量这边靠来。

方锐连忙操作海无量后退，推云掌拍出。

跳！

翻滚起身的吴霜钩月直接跳起，但是紧跟着就听到轰鸣的炮声。

银光落刃！

吴霜钩月急坠，炮弹自他的头顶呼啸而过。

落英式！

对空判定极强，拥有强制倒地判定的75级剑技，此时却被杜明用自上向下的姿态施展出来。

剑影缤纷落下，似乎就要削着海无量了。

结果海无量就在这时一缩身，极其猥琐地一退，将这一剑将将避过。

“让我帅一下能死啊！！！”杜明这是完全放开了，垃圾话都喷出来了，这一击居然还是没中让他相当不忿。自己这都快要挂了，舍生忘死的一击就不能让自己威风一下刷点好印象吗？

“能死在我手上，这难道还不够帅吗？”方锐麻利地回道，海无量缩手，推出。

裂空掌！

念气似乎凝结成了一个手印，啪一下闪现在了吴霜钩月的身上。犹自还在空中的他顿时身形一僵。

闪光百裂！

方锐真是一点都不带客气的，一看距离够近，瞬发大招立即轰上！

狭小的夹缝中念气也张扬不开，只能朝着有限的空间迸散。闪光百裂之后，再接气功爆破，充溢的念气挤在尖缝中，景象都变得有些模糊了。

但是沐雨橙风支援的炮火却还是准确落下，和方锐发动的攻击形成呼应。

“妈的……”方锐忍不住在频道里刷了句脏话，带着一张黄牌警告，退场了。

☆、第一千六百二十二章 残忍的手速

杜明退场的一瞬，现场爆发出热烈的欢呼声，来自于现场的客队看台。

随队而来的兴欣粉丝完全无法和主场作战的轮回粉丝相抗衡，如果不是特别留心，几乎没有办法听到他们为兴欣的呐喊和加油，可他们一直也没有因为他们的存在感薄弱而放弃，他们一直在很用心的为兴欣战队加油。

太多的人没有想到兴欣可以走到这一步，甚至有不少人认为兴欣能走到这一步已经是罕见的成功，即使最终输给轮回，他们的处子赛季也已经足够辉煌。

但是会随队冲到轮回主场来的这些兴欣粉丝可都不是这样想的，他们在轮回主场如此声势浩大的掩盖下也要用心地为队伍加油，所期待的可不只是什么虽败犹荣的辉煌。

他们期待的是胜利，他们期待的是冠军。

哪怕被人笑作不自量力，但心中的渴望是挥之不去的。

再弱的战队，也会有对冠军的野心。兴欣一路冲到这里，虽败犹荣？足够辉煌？这些东西他们才不需要，他们需要的只是胜利，只是冠军，仅此而已。

所以今天这轮比赛他们绝对不能输，这已是他们最后的机会。

可是虽有这样的决心，大家却也都知道今天的比赛会异常艰难。客场作战，对手领先一局，兴欣就是背负着这样的压力上阵的。

很多人或许都已经忘了这一点，在他们的心中大概觉得兴欣没什么压力。因为兴欣输是正常的，兴欣不应该抱有太大的期待。

但是事实胜于雄辩。兴欣正在用他们的表现告诉所有人，他们所做的准备，不是用来迎接失败的，即便到了这种地步，他们也依然是在向着胜利冲刺。

擂台赛两个人头分的优势。

团队赛先击杀对手一人。

不管是如何造就的这样的领先局面，不管这轮比赛最终的结果会如何，但在这一刻，提神！兴欣的表现太提神了！让兴欣的粉丝就像打了个兴奋剂一样，尤其是现场的这些。他们瞬间制造的喧闹。就是对轮回这座魔鬼主场的挑战。

我们实力弱又怎样，我们人少那又如何？我们现在领先，以三个人头分的优势大大的领先。

从比赛局势上来说，兴欣的领先足以上对手哑口无言。尤其击杀杜明的吴霜钩月毫不费力。苏沐橙的沐雨橙风是毫发无伤的。方锐的海无量掉得那点血也还都是之前被吕泊远和杜明夹击着伤到的。这一人头分。赚得可谓是相当完美。

可是轮回的粉丝又哪能忍受兴欣粉在他们的主场里这样得意。哪怕底气不是很足，面对这样的叫嚣，他们也是不甘示弱的。

场馆内顿时再掀浪潮。轮回粉丝到底还是压过了兴欣欢呼的浪潮。可是他们所依仗的只是单纯的人多嗓门大而已，论底气，此时的他们真的没有兴欣这不足他们十分之一的粉丝底气足。

快点加油啊！

轮回粉丝要说心里不急那是假的，尤其眼看着对方粉丝这么兴奋得意。他们即使是声音压过对方，却也没有多少胜利的快感。因为真正的胜利不是靠他们喊出来的，是需要靠场上的选手打出来。场上无法压倒对手，他们在场外即使嗓门压过对方，心也始终是虚的。

加油！加油！

轮回粉丝心中都在不住地默念，可是就这边，一直真看不出有什么可能的转机。杜明的吴霜钩月阵亡，方明华的牧师笑歌自若自动入场，吕泊远的云山乱很快过来和他会合，而这节奏护卫治疗的意味明显是多过反击的。

希望，还是得在另一边找寻吗？

废料库。

叶修和轮回三大高手的纠结一直就没停过，没做正面交锋，但只是一次又一次地摆脱，就已经足够让人叹为观止，叶修也因此负出了大量的消耗，无论是个人，还是角色。

他的节奏已经渐乱，对君莫笑的控制也已经不如初时那么完美。

周泽楷、孙翔、江波涛。

这三位选手任意一位，都是有能力和叶修在场上一对一的，谁也不敢轻言胜负。但是现在，叶修需要以一敌三，所需要付出的精力和操作绝不是三倍那么简单。

这从比赛到目前为止的手速统计就可以看出，叶修本场的手速均值目前是340。而阶段均值，也就是从君莫笑进入废料库开始和轮回三位交锋起的统计，手速高达510。

510！

对于太多职业选手来说，这会是一个峰值，但是现在，这是叶修的均速。

看到这数据的时候，观众更多的是惊叹，但是对职业选手们来说，他们已经忘了惊叹，在他们看来，均速510的操作，这根本就是残忍。

对对手很残忍，对自己也很残忍。

可是现在，对手是由三人来消化这手速510的操作，更准备地说，不是他们在消化，而是叶修在用这510的均速操作消化这三人给他制造的压力。这份残忍，此时完全是叶修自己在承受。

“太乱来了……”连韩文清都说出这样的话了，而他在比赛中可一向是无所畏惧的。

一旁的张新杰则皱着眉，仔细地观察着手速数据之下的那个曲线。510毕竟也是一个计算得出的平均值，在这一阶段中，不可能每分每秒不偏不斜的就是这个手速，肯定会有高，也有低。所以张新杰试图在曲线中找到比较明显的平缓阶段，那大概就是叶修用来调整和休息的，他觉得只有这样才有可能维系这510的均速。

但是，没有……

手速曲线非常的凌乱，大起大落非常之多。从这凌乱的手速曲线就可以看出叶修是真的很被动。他的操作都是在对手的逼迫下进行的，若不是如此一再靠爆发来维持，君莫笑或许已经成了一具尸体了。

而从曲线的变化上来看，叶修已经越来越吃力。轮回三位显然就是因为察觉到了这一点，所以即使清楚被叶修一拖三会造成大局上的不利，却也没有做出任何调整。甚至在杜明的吴霜钩月被击杀，名字和头像灰暗下去后，三人的攻势变得更加坚决。

这是他们坚持下来的代价，此时只有坚决地将君莫笑击杀，这代价才能被换回。

就快了！

君莫笑的生命还有百分之五十二，看起来还有一半多点，可是三人都已经发觉叶修的反应和应对都已经不如之前那么流畅，他们知道对手就在被他们击溃的边缘了。

“叶修快到极限了……”黄少天神色有些凝重着地说着，身边的喻文州没有提出异议，从在他前排的王杰希还有微草手速达人刘小别也沉默着。

“呃……”但在另一边，有人却欲言又止。

楼冠宁、邹云海、文客北、顾夕夜、钟叶离。

义斩的五位也来看比赛了，虽然个个都有着深厚的富家背景，但在职业选手这个圈里他们是彻头彻尾的后辈，水平更谈不上有多高。可是在前辈高手们如此断言的时候，这五人却好像都有异议。文客北听黄少天说“快到极限了”时不由自主地就出声了，可是看到没人理会，犹豫着却又没有开口。

“怎么？”旁边有人问了，是和他们一起过来的孙哲平。

“这应该……不是叶修大神的极限吧？”楼冠宁说道。

“怎么？”孙哲平疑惑。

“你们都觉得这是他的极限？”文客北就是因为这么多高手们纷纷这样断定，所以有话都没敢说。

“你们好像知道什么的样子？”孙哲平说。

“呃……”五人互相望了一眼。

“我们见识过他的手速。”楼冠宁说。

孙哲平笑，叶修的手速，自己九年前就见识过好吗？那时候的叶修才是状态的巅峰。现在再怎么不服，再怎么连胜，年龄到底是摆在那的，有些东西不是有决心就能拥有的。

“那个，我不是那个意思，我们是以另外一种方式，见识过他的手速。”楼冠宁看出孙哲平会错意了，他们几个新人菜鸟，当然不敢在他这老资历的选手面前谈什么见识了。

“另外一种方式？”孙哲平不解。

“弹琴！”楼冠宁说。

“嗯？”孙哲平的表情很精彩，“弹什么琴？”

“钢琴！”文客北抢答。

“谁弹？”

“叶修大神啊！”

“认错人了吧？”孙哲平可不是一个犹豫不决的人，可眼下听到义斩几个说起叶修弹琴这会事，还真就不太敢相信了。

“当然不会！就是去年全明星周末的时候……”楼冠宁飞快把那次酒会的事给说了。

“音乐的节拍是固定的，所以根据当时叶修大神那一曲用去的时间，可以很精确地算出他的手速，或许弹琴和我们操作荣耀有些不一样。但是，至少弹琴的时候，叶修大神的手速应该是在……”楼冠宁说到关键处突然停了下，咽了一口口水。

“多少？”孙哲平问。

“900……”楼冠宁的声音有点哆嗦，明明是早就知道的答案，但好像还是把他吓到了一样，“48秒，稳定900的apm。”

☆、第一千六百二十三章 严重的漏人

“900？不可能！！”孙哲平脱口而出。

弹琴那是什么鬼东西他不清楚，但他是和叶修在场上交过手的人。叶修的手速确实很快，就像现在，被轮回三位逼迫飙到了500的均值。但是900，那是什么概念？是比眼下还要快出近乎一倍的手速，而且还不是峰值，是持续了48秒的均值。

“是真的啊……”楼冠宁说着，他完全可以理解孙哲平的反应，这就像最初的他们一样。最开始他们也只是觉得叶修那曲弹得飞快，手飞快，没有清晰的数据概念。直至最后用楼冠宁刚刚所说的方式计算出来后，他们五个眼珠当时就差点碎掉。

900！

楼冠宁五人就算没有孙哲平这样丰富的职业经验也完全可以想象这有多可怕。而他们随后就找了大量的叶修比赛来看，但是确实没有发现在比赛中有过这样的手速，甚至峰值都没有达到过900。

弹钢琴和打荣耀是不一样的，比如左右手的职能啊，击打的方式啊……

五人只能从这些方面找各种解释出来了，但是真的很难完全说服自己。毕竟900这个跨度实在是太可怕了。一般职业选手在一场单对单的比赛中，手速均值多会在300上下；团队赛里面对更复杂更纷乱的局面，手速会更高，但即便像眼下叶修这样以一敌三，被强逼出了500的手速，那和900几乎要差一倍！

或许因为钢琴和荣耀的不同。叶修在荣耀里是操作不出900的手速的。但是900往下，降个200、300，也还有600、700的手速，眼下的500，应该不是极限吧？

这是五人的想法，而孙哲平在接受了叶修曾有弹琴900apm的手速后，所想的也就和五人没什么两样了。

“这家伙……还有保留？”孙哲平刚刚这样想了一下，立即摇头打消了这种念头。

这可是总决赛的赛场，拿出百分之二百的能量来都嫌不够，保留？别开玩笑了！

或许。真就是弹琴能飙出900。而荣耀操作达不到这种程度吧？

孙哲平想不到别的解释了，但即便是用这个解释说服自己，从这一刻开始，他的心里却也有了期待。管他弹琴还是荣耀的区别呢？从这一刻开始。孙哲平的认知中叶修手速的巅峰就是900。均速的900！

这太可怕了。这样的话，难道峰值还能破了千去？

孙哲平自然是用荣耀常识来判断，他倒是不知道当日叶修弹琴时只是一味的快快快。根本没有荣耀操作时的那种节奏变化。

到底是能怎么样，快点打出来让我们看看吧！

其他人都在觉得叶修就要支撑不住时，孙哲平和楼冠宁他们五人，却在报着这样的期待。

而就在他们说话这功夫，叶修的处境却更显被动，在那三人的包夹下，君莫笑终于被逼到了角落，整个废料库的角落，再没有了可供他驰骋的空间。

胜利在望！

现场的轮回粉丝明显沸腾起来了。虽然他们先失一人，但是这端能将叶修的君莫笑击杀的话，这个交换是完全划算的。就像苏沐橙和方锐解决了杜明而自己的角色没有什么损伤一样。这边，轮回三人料理掉叶修的君莫笑，也不会有多大损伤，就看眼下到了无路可退的境地后，叶修最终的挣扎能带走他们生命了。

“小心些！”

结果就见江波涛在轮回的队伍频道里提示着，到了这地步，他们却还要保持谨慎，争取不给叶修哪怕是多伤他们一些血的机会。他们没有急着立即展开攻击，而是等每个人的角色都站到最妥当的位置，他们不希望在攻击发动的时候，还留下丝毫空当。

“结束了！”孙翔宣布。

他一直渴望能战胜叶修，他希望完成这个超越。可是眼下，三对一，恐怕不是一个值得大书特书的胜利。但是那又怎样呢？孙翔希望超越叶修，但他已不会过分纠结这一点，一切，终归是要以比赛的胜利优先。没有比赛的胜利，纵然能在场上打倒叶修那也没有任何意义。

豪龙破军！

一叶之秋冲上，以战斗法师这记无比强劲的冲杀，封杀了叶修所有的希望。

超越你的事，以后再说，今天最重要的，是赢下这场比赛！

带着这样的信念，孙翔的一叶之秋冲上，但是跟着突然屏幕一黑。

怎么回事？

孙翔差点没跳起来，电脑故障吗？

这是他第一时间的念头，但是紧跟着他已经发现，不是电脑故障，因为屏幕上还有东西是显示着的，黑下来的，是他的视角。

致盲？

哪来的致盲？

自己很仔细地盯着君莫笑，根本没有任何动作，这是哪里发动来的致盲技能？

看不到对方的应对，孙翔完全没办法驾驭这记豪龙破军，他听到枪声响起，周泽楷的一枪穿云已经开始了射击，只是这子弹最终击中的位置，似乎不在自己这个方向？君莫笑已经跑到那边去了？

孙翔乱了，而现场也炸开了锅。拥有上帝视角的观众们当然看得清楚，一叶之秋冲出，突然就有一层黑蒙蒙的光影悄然降临，笼罩在了那个角落，地上隐约可见符文闪动，构成了一个大圈。孙翔的一叶之秋正在圈中，而江波涛的无浪也在接边缘，于是现场有两个电子大屏幕瞬间黑了，正是他们两人的主视角。

这是……

鬼剑士的暗阵？

可是在三人这样的严防死守下，怎么可能让君莫笑完成这个鬼阵的吟唱。这也太离奇了吧？

心中报着这样疑惑的现场观众实在太多太多了，直至守在垃圾堆上方的周泽楷的一枪穿云开火，双枪喷出了火花，射出的子弹不是飞向君莫笑。而是射向垃圾堆的一角，横身移动拉开的视角，总算是让那些迷糊的观众看清了。

一寸灰！

乔一帆的一寸灰，他赫然出现在了这里。

现场顿时哗然一片，因为有太多人根本没注意到这一点。一边是方锐、苏沐橙与杜明、吕泊远他们的交锋，另一边叶修以一敌三，双线战场让很多人都不知该看哪边好了。哪里还会留意到一个一直处在战局外的角色？

乔一帆什么时候来的。他怎么就来了？

太多人脑中一片空白，他们对一寸灰最后的印象，就是他和方锐、苏沐橙分头行事那里了，再之后。这个角色就被他们遗忘了。

而现在。他突然出现。一出现就将叶修本已陷入的死局给摧毁。

没有上帝视角的轮回三位漏人了。他们高度集中的注意力，反倒成了他们的漏洞，他们眼中只是关注着叶修的一举一动。

“精彩的牵制。”王杰希感慨着。

手速510的爆发操作。所起到的作用可不是应对了三人的攻势。利用这种强度的应对，将轮回三位的注意力彻彻底底地吸引，以至于他们发生了这样严重的漏人。

乔一帆的一寸灰来到了废料库，更来到了这个位置，完全是在三人一无所知的状况下。

这是失误，可是又是让人无法苛责的失误。拥有上帝视角的这么多观众尚且被这紧张激烈的战斗给吸引，漏看了地图中悄然移动的这个身影，更何况是身处局中的这三位？

孙翔和江波涛的角色都被致盲，他们甚至都无法在第一时间反应过来到底是发生了什么。

叶修自然很轻松地就穿过了他们二人的防守，而没受暗阵困扰的周泽楷，此时也只能将火力集中向一寸灰。

阵鬼的控场能力太强大了。现在还只是一个暗阵，这要放任不管，接着冰阵、灰阵、静默之阵等等接连下来，局势可就反被对方掌握了。

乔一帆！

昔日微草队中的小透明，如今竟在总决赛的赛场上得到荣耀第一人周泽楷的特意关注，这一幕，让那些留意乔一帆这一路曲折的人都是感慨万千。

职业选手席这边各队的选手忍不住都要看看微草战队的反应。这个被他们放弃的选手，现在反倒是先他们一步杀到了总决赛，不知道微草的选手们此时做何感想呢？

一帆加油！

高英杰没有叫出声，只是心中默默地鼓励着好友。即便是职业选手这边，因为过分关注两线的战斗而忽略乔一帆举动的人也大有人在。但是高英杰没有。无论场上发生了什么，他都会去留意一眼乔一帆的举动。

就在方锐发出消息的时候，苏沐橙和乔一帆齐齐调头，他本以为乔一帆也是要向那端支援的，却不料最终他是返身冲向了这废料库。

“很出色的判断。”

“相当优秀的大局观。”

高英杰听到身边不断有前辈点评着乔一帆的举动，他为乔一帆感到高兴，为他感到骄傲。

在微草的时候，同期新人的两位总被习惯性拿来比赛，在高英杰的天才之名下，乔一帆被映照的无比渺小，从一开始，高英杰就拥有乔一帆无法企及的高度。

可是现在，却是乔一帆先一步打到了总决赛，更能在场上有这样出色的表现。

现在，该是我来追逐你所能实现的高度了，希望我们能在这样决赛场上相遇。高英杰心中暗暗想着。

☆、第一千六百二十四章 再不是一个人

好友为他感到骄傲，但是乔一帆自己呢？

他很平静。

被荣耀第一人重点看顾。换是微草小透明的时候这或许会让他很激动，但是现在，他不会。

因为这里是比赛场上，没有什么身份的高低，有的只是输赢。站在场上，所需要在意的就是如何全身心地去赢取胜利，仅此而已。而这一点，他就是从荣耀第一人身上学到的，另一位荣耀第一人。

一寸灰一缩身，躲过了一枪穿云的第一波射杀。周泽楷进一步操作一枪穿云的走位，但是就在这时，忽然意识到了什么。

乔一帆，他们漏人了。但是他们所漏的，仅仅是乔一帆吗？兴欣是不是应该还有一人始终没有亮相的，乔一帆的一寸灰都已经到了这里，另一位呢？

一枪穿云突然跳起，在空中旋转着身子，一面继续射击，一面360度地旋转着视角。

嗤！

一团洁白的焰火立时在他刚刚跳离的位置点燃。

神圣之火，果然！

旋转的视角中，周泽楷飞快找到那一朵飞快消逝的光亮，是牧师召唤这团神圣之火时所残留的圣光。虽微弱，但在这光线并不太好的大仓库里却也显得异常清晰。

来的并不只是乔一帆的一寸灰，还有兴欣的治疗选手安文逸和他的牧师小手冰凉。

一对三？那是刚才！现在已经是标准的三带三，兴欣方面还带治疗。

不过无论是乔一帆还是安文逸。名头都远远不如轮回这边三人中的任何一位来得响亮，兴欣的这个三，从实力对比上来说是要打个折扣的，哪怕当中带着一个治疗，对轮回这三位也未见得就是优势。

但是相比之间，这到底已是翻天覆地的变化，尤其兴欣这两位在叶修处于绝境时猛然亮相，这彻底打乱了轮回三人的节奏。

江波涛和孙翔因为致盲失去了视角画面，但不至于连对话频道也一起黑掉。很快他们就在这里收到周泽楷发给他们的作息，大致了解了眼下的境地。

无论如何。先从暗阵中走出来是第一要务。只是猛然间失去视角，即便是职业选手也不可能准确把握住方向。孙翔的一叶之秋施展完了那记豪龙破军，基本已在暗阵的边缘了，但偏偏这里也是仓库的角落尽头。没办法再往前移动哪怕半步。朝这个方向。根本没办法走出暗阵。好在孙翔总有个大致的印象，此时操作一叶之秋掉转身形，在无法看到画面的情况下。只凭手感，一叶之秋完美地掉转了一百八十度。

这种不经意的细节也是很体现选手水平的，会看的玩笑纷纷发出赞叹，结果就见君莫笑手一甩，一枚手雷无声无息地朝着一叶之秋身前落去。

孙翔目不能视，哪知道叶修在这使坏，轮回观察只恨没办法冲上去提醒。但是紧跟着就听一声枪响后跟着轰鸣，周泽楷竟然操作一枪穿云一枪打轰了这枚手雷。

如此非但没炸到一叶之秋，爆炸声反道是给孙翔指明了方向，听声辨位，虽不太准确，但一叶之秋确实是朝着这方向来了，手中却邪抵在身前，失明状态，却也保持着攻击姿态。

轰……

但是紧跟着，一叶之秋到底还是被一团爆炸的火光给包裹。叶修在一枪穿云射击打爆手雷时，端伞再度开火。反坦克炮借着那一声的掩护直轰向了一叶之秋。双方距离又没多远，周泽楷即使再想从频道里提醒也来不及，一叶之秋到底还是被炮轰中，瞬间被爆炸的冲击力掀得向后几步踉跄。目不能视的情况下，最终还能拿准平衡已算不易，但方向感算是彻底失去了。

周泽楷有心出消息去指引，可又哪有机会。他这稍一分转注意力，乔一帆的一寸灰就又躲在那边完成了一个鬼阵的吟唱。待他再想去阻止时，一寸灰刀锋上的鬼神之力已降下，寒气瞬时凝结成阵，却是召唤出了一个冰魂守护的冰阵。

砰砰砰……

连串冰晶碎裂的声间，瞬时攀上了江波涛的无浪，转眼已将他完全冻结。

江波涛的情况本比孙翔要好一些，至少没被堵在死角里。在被致盲后他立即操作无浪后退，几个起落后眼看这就要出去了，结果一寸灰冰阵落下，还偏生立即对他触发了完成冰冻状态，顿时又把他留在了暗阵之中。

目不能视，角色也不能动，江波涛此时已经完全被摘离了比赛。周泽楷的一枪穿云再次抢出视角想要攻击一寸灰，但这一次，叶修的君莫笑直接飞身跳向那垃圾堆，半空中寒光出鞘，直接拔刀斩就劈了上去。

一枪穿云一个后仰避过了这道剑光，一抖手腕一枚手雷已经准确地丢向了跳上来的君莫笑。

谁想叶修也不让君莫笑去闪避。寒光归鞘，千机伞拆成双截，跳起在半空中的君莫笑浑身一振……

轰！

爆炸的火光将君莫笑给吞没了，但却丝毫没能阻止他的跳跃。

钢筋铁骨！

叶修赫然是给君莫笑开启了这一技能，而后强上。至于伤害，压根就没在意，因为此时他已不是一个人在战斗。安文逸的小手冰凉闪身而出，一道圣治愈术一点也不心疼地直接就刷到了君莫笑身上。

通透的白光瞬间将君莫笑包裹着，更是向外仿佛盛开似的一个绽放，这是治疗产生了爆击的效果，顿时连爆炸的火光都要被压下去了。

百分二十四！！

这一道瞬发，高疗效，但冷却要长达五分钟之久的圣治愈术，一个爆击就拉起了君莫笑百分之二十四的生命，立时让轮回三大高手的围攻都显得是那么的渺小。他们在这里折腾了半天。也不过击杀了君莫笑百分之四十八的生命，现在被安文逸的小手冰凉一个圣治愈术就抹杀掉了一半，轮回粉丝们的心都快要碎了。

叶修的君莫笑如此强硬地直接逼上，周泽楷的一叶之秋不得不退。可是他眼下更重要的使命更要尽可能地保全江波涛和孙翔二人的角色，不能让他们完全落入一寸灰的鬼阵掌控之中。

一寸灰已经又在吟唱了。周泽楷看得清楚。顾不得眼下的自己，一枪穿云的枪口就朝发地边瞄去。谁想君莫笑一晃，就拿身子堵到了他面前，特别的勇猛，特别的无畏。

周泽楷无心和他周旋，一枪穿云侧身一个翻滚。视角再度拉开。

砰！

枪已响。但是周泽楷跟着就看到子弹弹起。君莫笑手中的千机伞硬是伸过来，张开，把这一枪又给堵回去了。

可是一枪穿云可是双手双枪，右手这一枪被封住了。左手这一枪呢？

左手的枪口停在了千机伞的遮掩外。但是……没有视角！

砰！

枪到底还是响了。没有任何瞄准，周泽楷被逼得都只能如此瞎蒙了。

很遗憾这一枪没有蒙中，子弹离一寸灰至少三个身位格。

回旋踢！

周泽楷却根本没理那一枪的结果。一枪穿云跟着就地就是一脚扫出。

君莫笑既已把千机伞弄成了伞形态，职业自然就过渡到了圣职系。那钢筋铁骨是属于格斗系的技能，不可能在圣职系下还发挥作用。

如此瞬间，周泽楷却还有着这样清醒的判断，他丝毫没有因为局面的不利而变得慌乱。

但是这扫出的一脚，终究还是被君莫笑的千机伞盾给拦了下来。但是一枪穿云左手的碎霜，却在此时喷出了火舌！

回旋踢，一方面是攻击试图扫开君莫笑，另一方向，却是侧身压倒的身形，抢出了非常微小的一点空当。

只一眼，就已经足够周泽楷锁定目标。

回旋踢，还有他的视角很快就被千机伞盾给封堵，但是这一刻，一寸灰的位置已经深深地印在了他的脑海中，一枪穿云的左手异常地稳定，周泽楷即使没有看着，却也知道此时的枪口准确对准了一寸灰的位置。

砰！

枪响，子弹飞出，擦着千机伞的边缘。

这只是一记普通攻击，但是打断法系的吟唱却已经足够。吟唱中的角色无论是被命中，还是移动闪避，都只能中止自己的吟唱。

来得及！

看之前一寸灰刀锋上弥漫而起的鬼神之力，周泽楷看出这是在召唤静默之阵。

静默之阵，封禁阵中角色的技能，如此变态的效果可知这是一个大招，吟唱用时自然是相对较多的。

但是……那几乎要冲天而起的光影，却让周泽楷知道，他这一枪到底还是失败，到底还是没能命中。

静默之阵，和暗阵有些相似，但光影效果却要更加浓郁，整个阵中都是异常混沌。它不剥夺角色的视觉，可就这片混沌的光影就够让人有些看不清的。

暗阵、冰阵、静默之阵，三阵叠加。目不能视，脚不能移，现在连摸黑放个技能都不行，只能普通攻击。

周泽楷却都没办法去理会。叶修刚才是不想他打断一寸灰的鬼阵吟唱这才没有抢攻而总是在他面前堵来挡去，此时静默之阵放出，千机伞盾立即就朝着他面门撞了过来。

盾击！

这技能可能眩晕效果，没伤害也不敢去挨。一枪穿云忙朝一旁翻滚，扯开的视角瞥了那边一眼，就见安文鸣的小手冰凉护在一寸灰身前，之前原来是他用身体拦下了那一枪。

紧接着，一寸灰肆无忌惮地开始了第四个鬼阵的吟唱。

☆、第一千六百二十五章 不顶尖，但极致

鬼阵当然不可能是永久存在的，高明的阵鬼操作者，会统筹好每一个鬼阵的效果和冷却，以保证不间断的控场效果。

但是此时，乔一帆的一寸灰却在不间断地释放着鬼阵。暗阵、冰阵、静默之阵，都是控场效果相当强力的鬼阵，一般情况下会交叉衔接着使用，以便对对手始终保持较大的控制。但是现在，三个强阵连续重叠放出，将孙翔和江波涛两人彻彻底底地封杀，一寸灰又马不停蹄地开始了第四个鬼阵的吟唱。

如此节奏，危机时刻救场时常见，但今天这一战中的一寸灰来得突然，那一个暗阵放得更好像天外飞仙一样让人措手不及。孙翔、江波涛同一时间被暗阵剥夺了视角，可以说危机乔一帆用这一个暗阵就已经大大地化解了，接下来又如此快速地补上冰阵、静默之阵看起来并无十分必要。

“乔一帆是不是有些太着急了？”眼看第四个鬼阵急急忙忙就也要落下，解说潘林忍不住道。

“情况凶险，作为首次登上决赛大场面的新人，慌乱再所难免。”李艺博倒是挺善解人意地替乔一帆开脱着，但是言外之意，自然敢是赞同了潘林的看法。

“李轩，你怎么看？”早在乔一帆连放三个强阵的时候，职业选手却就已经在讨论这一问题，最后大家把问题推给了李轩，号称荣耀第一阵鬼的李轩。

“如果是我，一个暗阵就已经足够。”李轩如此说道。乍一听，似乎也和潘林、李艺博差不多的看法，不认同乔一帆这过分紧张的节奏。但是职业选手却都听出了李轩话里有话。

因为他说了，如果是我……

只是刚这样说完，李轩自己脸上却立即就出现了比较犹豫地神sè，话里“呃”了一会后，到底还是又补上了一句：“再加上新杰的话。”

再加上新杰的话？

新杰当然是说张新杰，莫明其妙的，怎么会提到他？

职业选手们却飞快地就懂了。

李轩的意思，是要再把场上的安文逸换成张新杰。

也就是说，他的整体意思是：如果场上此时是叶修和他，再加上张新杰的话，那么他就有把握用更富有节奏的方式来控场了。

“切！！”众选手纷纷鄙视着李轩。

叶修、李轩，再加上张新杰的话，那可就是华丽程度不输给孙翔、江波涛、孙翔的三人组了。加上当中的张新杰是牧师职业，他们这三人组的职业配备还要占着优势，也就是说，要在这种局面下，李轩才觉得用一个暗阵就足够稳住局面。

换句话说，因为此时场上的两位是乔一帆和安文逸，比起黄金一代在技术和经验上都有着一定差距的两位新人。凭他们两个人来辅佐叶修，未必扛得住轮回这三位顶尖攻击手。

所以乔一帆没有慢条斯理地和对方玩节奏把战斗拖进阵地战，而是飞快地鬼阵一个接着一个，将孙翔和江波涛两人封锁地死死的。

他追求的不是长期稳定的控场，他追求的是这一瞬间的高效爆发。

这是缺乏信心吗？当然不是！就连第一阵鬼李轩都无法保证在“如果是我”的前提下来玩控场，甚至还要把张新杰也给拉上。

这不是缺乏信心，这是慎重思考局面，清醒地认清自身实力后做出的最适合的方案。

于是就在众人的讨论中，密布的鬼阵，突然一起爆散开去，各种鬼神之力，那在深暗的光影中交织成了一场腥风血雨，拼命掠夺着无浪和一叶之秋的生命。

在第五个鬼阵放下后，乔一帆立即操作一寸灰发动了鬼神盛宴，刚刚好赶上第一个放下的鬼神暗阵即将消失前的一瞬。

紧张？

他一点都不紧张，第五个鬼阵和发动鬼神盛宴的完美衔接就是最好的证明。那些认为他是迫不得以才引爆鬼阵的看法，在职业选手看来简直太搞笑了。

他们已经忍不住要为乔一帆鼓掌。

他的表现不是最顶级的。最顶级的，依究还应该是用良好的鬼阵节奏控制好大局。

但是他的表现却是最极致的，在当下这个局面，这个状况中，他所能做出的最极致的表现，他淋漓尽致地做到了，已经无法比这更出sè了。

漂亮，相当的漂亮！

出sè的大局观，让他能从整体清晰地审视问题。他考虑到了兴欣方面他和安文逸与对手相比之下的实力差距，也考虑到了叶修一对三坚持了许久之后的疲惫，综合这种种因素，最终做出的决定，真的恰到好处到令人叹为观止。

职业选手们赞叹，一边又要情不自禁地去看两眼微草战队。这样一个优秀的选手被轻易放走，微草会后悔吗？尤其是微草阵容中其实也是有鬼剑士这一职业的啊！

周桦柏。

微草战队的鬼剑士选手，所修的同样也是阵鬼。此时他已经后悔来看这场比赛，其他选手向他们打量的目光，像刀子一样一下一下剜着他。

乔一帆，这个昔rì队中的小透明，竟然已经成长到这种程度了吗？偏偏他还改练了阵鬼，偏偏自己就是阵鬼，那些职业选手不断扫向他们的目光中，就这样明目张胆地流露着对微草放走乔一帆的惋惜之情，把他这个微草队中的阵鬼选手当成了一个小透明。

周桦柏心下非常的不安。他真的不想承认自己比不上乔一帆。但是他却清楚，如果他有那份自信的话，此时就不应该感到不安，不应该感到恐惧。他很怕战队也像大家一样拿乔一帆来和他对比，由此否定他的价值，像当初放弃乔一帆一样放弃他……

“专心看比赛。”

突如其来的一声打断了周桦柏的念头，他转头望去，看到的是他们队长王杰希严厉的神情。

周桦柏忽然放下心来，不再感到恐慌。因为他完全可以感受到，队长丝毫没有受到大家这种对比心态的影响，只是就事论事的对他此时的走神表示不满。

他们可不是看热闹来了，坐在观众席中，感受着这种总决赛火热的现场气氛，亲眼观看场上选手即时的表现，他们是通过这种方式寻求进步来了。

自己真的想太多了。

乔一帆表现出了出sè的水准，但是乔一帆出sè，李轩更出sè。乔一帆所不同的仅仅是和微草有过一段渊源，可是那又怎样呢？自己努力提高，做好自己分内的事情才是最重要的。竞争，在这个职业圈中无处不在，乔一帆也不过是其中之一，和其他任何一位选手本质上没有什么不同，这样的竞争，早就应该习惯，不应该胆怯，不应该畏惧。自己应该却努力寻求进步，像乔一帆一样赢得其他人一致的认同和掌声。

这个家伙，现在居然让我有些羡慕嫉妒，真是可恶！

周桦柏不再为乔一帆的出sè感到焦虑，他以此作为动力。这个昔rì的小透明都可以如此出sè，自己为什么不能？

收拾好心情，不再胡思乱想，周桦柏重新专注地看起了比赛。

引发鬼神盛宴，自然也意味着放弃了所有鬼阵对敌人的控制。趁着那二人还在被鬼神之力肆虐的空当，乔一帆立即操作着一寸灰进行撤离。

影分身术！

一看一寸灰转移，叶修立即也跟上节奏，和周泽楷的激战中君莫笑完成了一个影分身术的结印，真身顿时传走，和安文逸的小手冰凉一起狂奔离开。

一枪穿云追上怒shè，但君莫笑干脆是把千机伞扛在了肩上，伞面撑起，非常无赖地就这样掩护着自己的身后，强行撤离。

神枪手火力是猛，但在控制方面是短板，牵制对手都是靠攻击，此时被人拿盾牌这样硬顶着那顿时一点招都没有，转眼两人角sè在那垃圾堆下转了个弯，顿时走出了一枪穿云的视角。

周泽楷没有就此作罢。此时鬼阵已经由鬼神盛宴消耗，江波涛和孙翔很快就能还原，是该他们重整旗鼓反击的时候了。这时候可不能给兴欣太大的喘息机会。如场外观战的职业选手一样，周泽楷对局势看得也很清晰。乔一帆会用这样快节奏的爆发，这意味着兴欣他们没有太大的信心和他们打正面，那么这自然就轮回可以依仗的突破口，周泽楷就是要一刻不停地盯死对手。

冲到垃圾堆的边缘，一枪穿云飞身跳起，飞枪操作空中滑翔，很快转弯跑走的君莫笑和小手冰凉再度回到他的视角。周泽楷没有就此让一枪穿云从垃圾堆上跳下，对于神枪手这职业，废料库里的地形还是始终占据着高点才较为有利。

砰砰砰砰……

落到新一堆垃圾上时，一枪穿云的双枪已经开始再朝君莫笑和小手冰凉二人怒shè。另端江波涛和孙翔两人总算也吃够了那场鬼神盛宴，角sè冲出，身上还缠绕着鬼神之力的残余，看着一枪穿云通过shè击给他们指引出的方向，咬牙切齿地冲了过来。

伏龙翔天！

看着一枪穿云shè击的轨迹，孙翔判断出那边兴欣角sè的位置，一叶之秋直接抖出却邪一记伏龙翔天轰向了那堆垃圾。

三打三，我们也不惧！孙翔和江波涛也是相当决然的心情。

但是拥有上帝视角的观众们，此时真的很想告诉二位：三打三？大概很快就不是了……苏沐橙和方锐，很快就要冲到这废料库了。

☆、第一千六百二十六章 超越常识的存在

“轮回的双线有点脱节啊！”

职业选手这边开始议论纷纷了。同样是双线作战，看兴欣这边，乔一帆、安文逸，再到现在的解决了另一线战斗的苏沐橙和方锐的回援，兴欣双线通过这样有层次有节奏的增援，很漂亮地衔接在了一起。

但是轮回这边呢？三对一没能拿下叶修，二对一没能拿下方锐，随后被及时赶到的苏沐橙联手方锐把他们的杜明打爆。

这实在不是轮回不重视衔接，不重视双线作战的呼应性，而是他们的呼应硬生生被兴欣给切断了。至于切断的方式，让职业选手们面面相觑。

一边一拖三，一边是一挑二，这是什么战术？这是明星战术！

兴欣对轮回，本赛季唯一支拥有四位全明星选手的轮回，且有三位都是全明星排位前十，星光璀璨到无以复加的轮回。竟然是被兴欣的明星战术给压制了？

标准的明星战术，是在局部依靠明星选手超强的战斗力完成以少打多，以此奠定另一个局部以多打少的优势，最终反向奠定胜局。场面或是整体作战，或双线甚至三线都有可能，但一端少打多，另一端多打少，少打多这一端依靠明星战力维持人数劣势下的平衡，是明星战术的关键。

兴欣和轮回这一战，少打多的局面确实出现了，但是另一端，靠少打多牵制出的多打少优势事实上并没有在这一场比赛中直接出现。

但兴欣的打法确实是明星战术无疑，因为没有出现这种局面。并不是兴欣没有做这个选择。苏沐橙、方锐、乔一帆去截杀轮回治疗，很清晰地要以多打少的意图。只是因为最后地形带来的职业便利，让兴欣轻易获取了比人多更强烈的优势，乔一帆随后就没有再去建立人数优势，反是支援辛苦一拖三的叶修来了。

叶修，就是制造出这一局面的支点。虽然从目前的数据统计来看，兴欣场上四位攻击手中叶修的君莫笑输出最低，而支出生命反倒最高，但是他确实是兴欣能赢得如此局面最关键的一环，兴欣所有的一切。都是构建在他所建立的基础上。

这就是荣耀第一人！

一个人。一拖三，拖轮回排位全明星前十的三位，其中一位还是全明星的首席周泽楷。

这样的表现，拿明星来形容都显得磕碜。这是巨星。超级巨星！

真的不知道该说什么好了。大家完全没办法用人类的语言来评价叶修所做到的事。因为这看起来根本不是人类应该有的行为。

要只说这类的打法，这之前的比赛兴欣也不是没有过。远的不说，就最近的。季后赛首轮对阵蓝雨的主场比赛中，依靠魏琛一拖蓝雨二人，也勉强可说是明星战术。只是那个明星战术远远不够彻底，魏琛并没有真正建立起来平衡，他所做的实际上是牺牲，利用自己的牺牲，尽可能的拖延时间以实现兴欣的战术目的，这和明星战术的核心思想到底是有区别的。

而今天这场，客场面对轮回，这可就是确确实实的，十分到位的明星战术的路数。

而且这个明星战术中所要拖住的也是顶尖，甚至当下声名更盛于叶修的明星，但是很遗憾，在叶修面前，他被拖住，他们三人都被拖住，这一放，他们的星光被掩盖了。

明星战术，事实上并不是战术，是技术，利用技术对对手粗暴的碾压，这才是明星战术真正的核心。

而这可是极难讨巧的地方，正因为如此，有谁能想到面对孙翔、江波涛、周泽楷这三人的围杀，有人能不败，有人能不死？

没有人能想到，轮回自己也没想到。所以他们不认为他们的双线会脱节，他们满以为他们可以在这端迅速击杀落单的叶修，这是非常常识性的判断，任何一位职业选手都会做出这样的判断。

但是……

叶修就是这么一个超越了常识的存在。

局面对轮回越发的不利，但轮回的选手们倒还是很积极。

伏龙翔天！

孙翔的一叶之秋这记大招直接轰入了垃圾堆内，。

松散堆积的垃圾没有构成多大阻力，化身为龙的魔法斗气直接击穿了这一堆垃圾。不过带有抓取判定的伏龙翔天的魔法斗气是那样的霸气张扬，如此轰穿垃圾堆，所产生的动静可不小。叶修和安文逸总不能装没看见。

闪！

君莫笑和小手冰凉连忙从那垃圾堆旁退开。跟着就见垃圾堆里细碎的光点，越来越密集，越来越密集，最终是完全汇聚在了一起，成了一团明亮，看起来像是要将那些垃圾融化了一般。

伏龙翔天！

飞舞着自垃圾堆里钻出，叶修和安文逸的反应慢上稍许，此时都可能被这攻击给叼了去。

伏龙翔天不中，但对叶修和安文逸两人的节奏都是一个不小的破坏。他们身后一直就有周泽楷这样的顶尖高手盯着，这样的机会，周泽楷岂会错过？一通散射，子弹暴雨般倾盆而下，江波涛则是趁着一枪穿云这一波的射击掩护，直接冲了出去。

疾光波动剑！

闪身冲出的无浪起手就是这记魔剑士速度最快的波动剑，攻击的方位更是刁钻，不是完全对准君莫笑，也不是完全对准小手冰凉，这一剑，刚刚好可以擦着边把两人的角色一同斩到。

如此一来两人若做闪避势只能是朝相反的方向，距离会被进一步拉开。

不要小看这一两步，在如此局面，这是一个相当严厉的切断。两人很可能就因为多了这一步之遥，接下来踏上各自为战的道路。

叶修有能耐，能和周泽楷他们三人周旋，但是安文逸呢？他此时若没有叶修的保护，必死无疑。

所以不能躲！

哗！

千机伞再次张开伞面。

明知面对一枪穿云这样的爆射，千机伞的盾形态有些太不经用，但是这一刻已经没有别的选择。千机伞的耐久，瞬间就奔着个位去了。

兴欣的优势局面？

是的，整体来看，是这样。但是，却也撑过眼下这一难关。无论如何，他们面对的可是荣耀数一数二的攻击三人组，而且三人一点都没有丧失战斗力。

（未完待续）

☆、第一千六百二十七章 孤注一掷的瞬间

安文逸的技术绝不是最顶尖的，但是他对形势判断之理智几乎不近人情。

吕泊远在看到杜明为掩护他留下和方锐、苏沐橙纠缠，强忍着冲动这才没有冲回去。安文逸呢？此时同样是被叶修掩护，一点犹豫都没有的，操作着小手冰凉拔腿就跑。

叶修很欣慰。

安文逸的这一特质陈果比较不喜欢，但叶修倒是挺欣赏的。一个治疗选手，就需要这样的冷静和理智。最初在网游中接触到安文逸的小手冰凉时，引起叶修注意的只是他那判断清楚，把握时机精准的机械式手法，但是后来发现安文逸还具备这样的特点，再叶修看来就好像是买一赠一一样值得高兴。

而在职业赛场上的拼杀并没有让安文逸失去这种特质。哪怕他总被认为是兴欣队中的坑，他也没有因此去投机取巧搏取好印象。

他就以坑的形式在兴欣生存着。对于兴欣利用这一点来设计套路，安排套路，安文逸非旦没有计较，反倒十分认真地去配合。

这种境遇要说一点都不尴尬，不担忧，那是没可能的。但是理智告诉他，这确实是当下能让他起到更大作用的一种方式，所以他对此没有任何异议，更没有让这些心情左右自己。

他在不断努力地提高自己，而在提高的过程中，他尽一切可能地发挥自己所拥有的，无论是优点，还是缺陷。他都在以最匹配的方式和队伍寻求着呼应。如果不是这种近乎无情的理智，实在很难做到这一点。

他的理智，才是他真正价值的根源。

因为这份理智，他练就了那样的手法，可以让叶修在网游那么多玩家中留意到。

因为这份理智，他虽不是最强，却最能发挥自己，无论长处短处，他都能恰如其分地迎合队伍的需求。

因为这份理智，他才能被争议的包围中。虽担忧。却始终不动摇。

他坚持下来了。

两年前，他还只是神之领域中的一个普通玩家，在霸气雄图的公会中都混不到一流的精英团。

两年后，他闯进了季后赛。在这里淘汰了霸图战队的副队长。号称荣耀第一牧师的张新杰。而后和队伍一起站在了总决赛，站在了这个荣耀最巅峰的战场上。

安文逸是一个超理性的人，而在他身上所发生的。却是这样听起来很无稽的事实。

这一切得来不易，他只会加倍去珍惜。竭自己所能，帮助队伍获取胜利的方式去珍惜。

所以他完全不理叶修君莫笑的死活，小手冰凉调头就跑，跑得飞快。

因为这就是当下他最能给兴欣带来帮助的方式。

三对三？

忽然间就没这样的感觉了。

乔一帆的一寸灰走的是另一条线路，安文逸的小手冰凉本是和叶修的君莫笑共同撤离的，结果这一遇到危险，居然就直接扔下君莫笑撒丫就跑，转眼间，就又成了叶修独对周泽楷、江波涛、孙翔三人了。

这变化，一时间轮回三位都有点消化不了。在他们常识性的判断下，这时候安文逸应该是留下来帮助君莫笑支撑，而后等乔一帆的一寸灰来支援吧？

鉴于这种判断，他们三位心中都已经盘算着如何利用这个在他们看来有些笨拙的牧师来折腾叶修。治疗，那可是必须要保护的。

结果人直接扔下叶修就跑了。

毫无常识，超没义气，轮回三位看了都难受。不是难受叶修的境遇，而是难受他们自己。安文逸的小手冰凉这一跑，他们要面对的又是叶修，三个人一起，正面面对叶修，和之前几乎一样的情景。他们宁可小手冰凉留下来，宁可三打二，那样他们反倒可以通过主攻小手冰凉来牵制叶修，这样或许反而更容易些？

于是一叶之秋冲出。

最期待能超越叶修的孙翔，此时反倒放下眼前的叶修不顾了，借着君莫笑被一枪穿云和无浪的攻击所压制，他操作着一叶之秋追向了小手冰凉。轮回三位都觉得这样比起直接攻击叶修的君莫笑更能让他们占据主动，叶修实在太难对付了。

谁想一道寒光突然就从千机伞后抹出，千机伞还支在那呢，君莫笑一晃居然就闪到了一叶之秋身旁。

弧光闪！

这下孙翔哪里反应的过来，被这记弧光闪削了个正着。这招虽然没有太强的冲击力，但如此突然让孙翔毫无防备，急速移动中的一叶之秋顿时被削出了一个踉跄，斜撞在了一旁的垃圾堆上。

周泽楷和江波涛也都大吃一惊，这种变化完全不在他们的常识内。君莫笑闪到了一叶之秋身旁，武器千机伞竟然是留在了原地？这是……把武器给丢下了？

魂御？

这是看到武器被丢出后作为一名职业选手最该有的判断。但是，不可能！因为君莫笑刚刚还施展了弧光闪，魂御虽然会将武器抛出，但并不是丢弃，角色依旧处于装备此件武器的状态，所以无法使用这职业系以外的技能，更重要的是，此时状况下，是无法进行更换武器这种操作的。

可是君莫笑的手里明明还是抄着家伙的，没有职业相符的武器，当然也施展不出弧光闪。

又带了第二件武器？

又或者说，这千机伞竟然可以拆成两件，一件丢下，另一件在手继续发挥武器的作用？

晕了，这一时半会根本想不清这到底是怎么回事，但是千机伞是被丢弃到了地上这是一个绝对的事实。江波涛反应很快，无浪已经不顾一切地冲了上去，此时他的眼中只有孤零零撑落在地的千机伞，只要把千机伞给拾取了，君莫笑这个散人不就完完全全废了？

比赛中，拾取到对手的武器……

荣耀职业联赛十年从来没有发生过的事，大家也都不知道比赛规则中对于这种事是不是有什么说法。哪怕资深如李艺博，对这个情况也不确认是不是允许，他不知该如何点评，不过也没有时间给他点评。

江波涛的无浪眼看就要冲到千机伞前时，他已经对准千机伞就要拾取，就要执行这个比赛当中很陌生的操作。千机伞的伞面忽然翻上，根本没有“刺”这个动作，翻起又并拢的千机伞面已经扎进了无浪的身体，君莫笑就这样又出现在了他的眼前。

不可能，哪有这么快！

江波涛下意识地将视角朝旁一转，但跟着就已经绕起，君莫笑施展的是一招圆舞棍。

于此同时，江波涛又看到了一个君莫笑，就站在刚刚削翻一叶之秋的位置，手里抄着一把大概是匕首的君莫笑。

影分身……

影分身术！

江波涛的眼前跟着就漆黑一片了。

致盲？

不是。

是君莫笑施展的这记圆舞棍将无浪大头朝下的栽进了一旁的垃圾堆，用这种物理的方式堵住了他的视角。

垃圾堆松散，无浪这一下直接被栽进了半截身子进去，两腿悬在空中晃荡着。

现场的轮回粉是想笑又笑不出，只觉得无比尴尬。职业选手们却是不留情面，完全笑疯了。

“这家伙肯定是故意的！！”楚云秀指着电子大屏幕上的君莫笑乐得完全抛弃了矜持。

大家深以为然。

丢下千机伞诱敌，弧光闪拦截一叶之秋，再到影分身术重新退回，再用圆舞棍把无浪栽种到垃圾堆里，这一切绝对都是计算好的。没有确凿的把握，可以说是君莫笑这个角色生命线的武器千机伞哪能这样随便丢弃在对手面前？

“不过叶修前辈也真够胆大的……”

新人们顾不上笑，都吓呆了。别说是千机伞这样重要性更胜一筹的武器，就是寻常一件装备，他们也不敢在比赛中这么个搞法。这种手法，实在不在他们接受的任何一套荣耀理念当中。

虽然说可能都算清楚了，可是比赛中总是充满了偶然。万一那记弧光闪出去没能削到一叶之秋，反被孙翔趁势牵制住呢？万一施展影分身术的时候，没结好印就被一枪穿云的射击打中了呢？

虽然最终这些情况都没有发生，不过只是替叶修想想这些可能性，新人们都觉得有些后怕。

“所以说，艺高人胆大啊！”有人感慨道。

只是艺高人胆大吗？大家沉默着，只觉得这话都不足以形容叶修的行径。这何止是艺高人胆大，这简直就是押上了所有胜负，所有未来的一次行径。

刚才那个瞬间有那么重要吗？需要这样孤注一掷？

大家惊过、笑过，到底还是从正常比赛的思路思考分析着刚刚那一瞬，而叶修的君莫笑此时已经冲出，向着正对面垃圾堆上方站立着的一枪穿云冲了过去，与此同时，炮声轰鸣。

苏沐橙！

沐雨橙风！

在这一刻终于赶到，超远程的火力打击正配合着此时君莫笑发起的冲杀。第四、第五、第六、第七连续四个赛季的最佳搭档，在本场团队赛中第一次产生了配合。

==============================（未完待续）

☆、第一千六百二十八章 交织着的战斗

轰！

沐雨橙风的重火力轰到垃圾堆上，可就不是溅起一点垃圾碎屑那么简单了。一枪穿云拧身闪开时，火光中所留下的已是一个大坑。各种垃圾废料被掀上天空，纷扬落下，热闹的仿佛一场雨。

火光映照下，垃圾雨中，叶修的君莫笑飞速冲出。

砰砰砰砰……

周泽楷没有就此放弃对君莫笑的攻击，哪怕是在躲闪飞来的炮火中，一枪穿云的双枪却都是很稳定地指向着君莫笑。

爆炸火光的映照下，落下的垃圾雨，横飞的子弹，瞬间构建出一幅热闹无比的画面，而君莫笑就在这张画面中穿行着，一步、两步……

君莫笑走位飘忽，向着一枪穿云不断地接近着。周泽楷虽然让一枪穿云保持了攻击，但是在苏沐橙攻势的干扰下显然压制得并不完美，尤其是对叶修而言。

好在他也不是一个人。

江波涛的无浪想从倒栽的垃圾堆里爬出是要费点事，但孙翔的一叶之秋之前不过是被一记弧光闪削得有些踉跄。在恢复平衡后，他原本是想继续追击安文逸的小手冰凉，不料身后炮响，视角转回一看，已见爆炸的火光不断威胁着一枪穿云，叶修的君莫笑更是不断向前紧逼。

支援？

这是孙翔下意识闪过的第一个念头，但是一叶之秋随即冲出的方向，却依然还是朝着小手冰凉追了去。只是冲出时手中却邪一挥，却是一记横扫，挥打在了无浪倒栽的垃圾处。对无浪，他当然是不可能造成任何攻击影响的，不过这一挥却正好抽开了埋着无浪的很多垃圾。算是帮到他不少。这边的局面，孙翔就留给江波涛帮助周泽楷去应对了，而他，放弃了自己心中对叶修特有的执着，而是做出了更能占据场上主动的选择：继续给对方的治疗施压。以此牵制对方全队。

江波涛的无浪从垃圾堆里翻下，左右一看，局面瞬间了解于胸。叶修的君莫笑此时已经冲到那端垃圾堆下，就要跳起冲上攻击一枪穿云，江波涛二话不说，果断操作无浪一剑挥出。

烈焰波动剑！

燃起熊熊烈火的波动之力向着君莫笑那端卷了去。

烈焰波动剑的攻击威力是波动剑中最强的。速度也不错，瞬时就已经卷到君莫笑的身后。君莫笑此时正向跳，继续坚持无疑会被轰中，只见他身形一晃……

轰，命中！

现场掌声如雷，君莫笑被这记烈焰波动剑直接镶到了垃圾堆里。江波涛这仇报得可算是迅速之极。

但江波涛的心里可一点都没踏实。

中了？居然中了？

是的，他很意外。这记烈焰波动剑虽然时机掌握得很好，正卡在君莫笑向上跳冲的阶段，不好应对。可是就这样直接命中真的不在江波涛的预料之内。他的意图，只是通过这一击阻挠君莫笑冲上，谁想竟然直接命中了。以叶修的水准，这不应该。

一定会有什么状况在里面的。江波涛几乎可以肯定。

果然！

当烈焰波动剑的火浪褪去，垃圾堆上留下了一道被灼烧过的痕迹，君莫笑不见了踪迹。

去了哪里？

地心斩首术！

君莫笑猛然从垃圾堆的上方钻出，但是一枪穿云却刚好从他身旁擦过！

叶修没有让君莫笑去躲那记烈焰波动剑，被那一记镶进垃圾堆后，立即就发动了地心斩首术。

但是周泽楷的意识也极出sè。君莫笑贴到这垃圾堆旁后，从他的视角就没办法看到了。他当机立断放弃了垃圾堆上的高点，操作着一枪穿云一跃向下。

擦身而过！

地心斩首术的抹杀明显已经无法触及一枪穿云，君莫笑就这样与目标失之交臂了吗？

还没有！

叶修的反应也是快极，一枪穿云在他的视角内留下的其实几乎就只是一个衣角。但他已经做出准确判断。地心斩首术已被飞快取消，君莫笑半空拧身，寒光出鞘，银光落刃！

双手按剑，直朝刚从身边掠过的一枪穿云追了去。君莫笑这下落的速度。比起一枪穿云的zìyóu落体可要快上许多。

枪响。

叶修从一枪穿云荡起的衣角判断出了他的举动，周泽楷却也听到身后的动静意识到君莫笑出现在了他的身后。此时一枪穿云想要转身已经不便，就见他双臂一抱，双手各搭肩上，双枪，竟是就这样指向了身后。

子弹飞出！

剑光抹下！

很难分辨出到底谁更快，但是空中的两个角sè瞬间就已经交织到了一起。一枪穿云shè出的子弹以零距离直接钻入君莫笑的胸膛，君莫笑手中利剑，却是直接刺入了一枪穿云的后心，剑尖从他的胸膛冒出……

如此纠缠，谁优谁劣？就连场外观战的众职业高手都没有办法立即做出判断。君莫笑和一枪穿云就这样一同向下摔去，两个角sè看起来都已经失去了平衡。

紧跟着，爆炸响，波动闪！

两人最可靠的搭档，几乎是在同一时间发动攻击进行解围。

爆炸掀走了一枪穿云，波动之力卷走了君莫笑。两个角sè被分开了，但他们的对决远没有结束。在这种已经彻底失去平衡的状态下，大家都可以看出两个角sè正在被拼命的调整着。子弹，从一枪穿云的双枪中迸shè着，君莫笑这边手一扬，千机伞被甩向半空，化为流星直坠而下，却是一记驱魔师的星落！

一枪穿云被这记流星轰中，直接砸进了垃圾当中；君莫笑也被连续飞来的子弹命中，打得血肉横飞，最终摔进了垃圾堆。两人都已经完全没有了躲避的手段，都只是拼命追求着对对方的攻击。只是最终两人的角sè到底是被分开，如此保有距离的话，似乎是对周泽楷的神枪手更有利的局面？

结果一道卫星shè线就在这时从天而降，不偏不斜，正轰到一枪穿云砸出的那个坑中。

两人的交锋未分高下，但是最终双方搭档的辅助却成了分水岭。在两人暂时都已经无法维持攻势的局面下，苏沐橙的沐雨橙风果断一个卫星shè线的大招，给一枪穿云补了这沉重的一击。江波涛呢？江波涛yù哭无泪，不是他没有这个意识，而是他的职业做不出这种攻击。两人的角sè都摔进了垃圾堆里，苏沐橙的枪炮师有这种空袭般的攻击方式，但他的魔剑士呢？圆旋波动剑吗？

只能是圆旋波动剑了。

无浪手中短剑天链挑出，波动之力好似一道彩虹，jīng准跨向君莫笑跌落的位置。

江波涛的操作极漂亮，这记仿佛彩虹一般的圆旋波动剑也看得人心旷神怡。但是圆旋波动剑哪里比起了枪炮师的70级大招卫星shè线？和卫星shè线的气势和伤害相比，圆旋波动剑施展得再jīng彩，也不过是个聊胜于无的安慰。

君莫笑中了这一下，一骨碌身就已经立即站起了。一枪穿云呢？卫星shè线还在持续着，一枪穿云不断向垃圾堆下方沉落着，挤得那堆垃圾向四方翻涌，这一击，真是要将这一堆垃圾都给轰塌了。

这是超远距离外的沐雨橙风发动的攻势，江波涛只能眼睁睁地看着，根本没办法去阻挠、去打断。他此时所能做的，只能是阻止一下叶修火上烧油。

疾光波动剑！

又一记波动剑卷出，直袭刚刚起身的君莫笑。

但是叶修显然早料到江波涛此时所能攻击的目标只有他，君莫笑起身后就立即使用技能移动，快如疾光波动剑最终也被甩到了身后。君莫笑飞身跳起，飞枪，机械旋翼，转眼就从这边的垃圾堆飞到了另一端，直接没入沐雨橙风的卫星shè线，向着下方沉去……

一枪穿云此时是真掉坑了，被卫星shè线轰出的坑。四面都是垃圾，头顶卫星shè线，被轰得劈头盖脸。周泽楷正努力想在这受限的空间中折腾出点地，结果卫星shè线中一道黑影落下，卫星shè线的攻击还没完全结束呢，叶修把君莫笑也给扔下来了。

啪啪啪，君莫笑顺势就是几脚鹰踏，周泽楷哪有空间可躲？只能是操作着一枪穿云和君莫笑拼血。但叶修早给君莫笑开了钢筋铁骨，此时子弹打在身上一点不妨碍君莫笑的动作。鹰踏完了接下落下，直接就是肘击砸一枪穿云脑门，跟着就是在这挤两个角sè都嫌勉强的空间中，各种贴身短打。

卫星shè线结束了，但一枪穿云比被卫星shè线沐浴还要狼狈。挤在身子周围的这些垃圾就像是叶修的同伙，此时把他持枪的双手都给埋了。膝撞！命中，但中了君莫笑还在他面前。神枪手的这些体术技能冲击力并不强，根本没办法在这种境地下撞出一条路来。

亮光！

四周的垃圾里，突然隐隐有亮光闪出。

星云波动剑！

江波涛发动了大招，魔剑士的75级大招，从外部强行破坏这堆垃圾，强行要将一枪穿云从中捞出。星云波动剑的波动之力不断透入，就差最后引动那一下，一道火光，翻滚着，向他落了过来。

下午好像网络出了什么问题，各种帐号无法登入…………(未完待续。（qidian.）。)

☆、第一千六百二十九章 平衡之外的赛点

热感飞弹！

江波涛已经可以听到飞弹呼啸而来的轰鸣声。但是正在操作星云波动剑的他实在没办法再操作无浪去闪避。热感飞弹的爆炸范围不是扭扭腰侧侧身就可以避过的，非得有大幅度的位移不可。

闪避还是抢出星云波动剑？二者只能选其一！

闪避还是来得及的，但星云波动剑就此中止将是必然；而抢出星云波动剑，却也没有十拿九稳的把握，万一失败，彻底得不偿失。

该怎么办？

一瞬间无数人脑中闪过各种各样的念头，但是场上，江波涛的无浪毅然不动，波动之力继续源源不断的从短剑天链上送出，他没有任何犹豫，选择了抢出星云波动剑。

来得及吗？

飞弹坠下，无浪挥臂转剑，完成这次星云波动剑的最后一个动作……

轰！

蘑菇云掀起了，强大的冲击力将四下的垃圾堆排山倒海般的推开。而无浪这一下正处在爆炸的中心，竟被这一下爆炸的冲击波给掀向了半空。

星云波动剑呢？被截断了吗？

不，并没有！

蘑菇云掀起的瞬间，被注入星云波动剑的垃圾堆突然渗出了光芒，波动之力扩散开去，将这一堆垃圾彻底掀开，好像一个被打碎的魔方似的，一团一团地四分五裂起来。一枪穿云、君莫笑，两个角sè突然就这样出现在了所有人的视线里。一枪穿云豁免星云波动剑的伤害，但无法抵御热感飞弹的冲击力；君莫笑不受热感飞弹的爆炸影响，却被星云波动剑的波动之力绞杀上天。

三个角sè都受到了攻击波及，只有苏沐橙的沐雨橙风丝毫不受这边形势的影响，炮火继续在轰鸣中落下。方才君莫笑的火力支援，转眼就成了最大的攻击发。爆炸接连围绕着一枪穿云，显然苏沐橙还是想继续将一枪穿云作为攻击的重点。

但是已经不受任何钳制的周泽楷又怎会轻易被远程火力轰中。流畅的一个受身操作，一枪穿云在被毁得一片狼藉的垃圾中翻滚起身，双臂胸前交叉，双枪开火，竟是同时攻击起了君莫笑和沐雨橙风两个人。

操作很jīng彩，不过双枪分袭两个目标，火力上就弱了一半，对于职业选手来说，这已经不是多可怕的威胁，无论叶修还是苏沐橙，都应对有余。只是通过这样一波威胁不算太大的抢攻，周泽楷却重新找回了节奏，再不像之前那样被动。

江波涛趁势也将无浪稳住，他的攻击距离不可能威胁到沐雨橙风，君莫笑是他唯一的攻击指向，波动剑一式又一式地发动着。

双方互有攻守，场面依旧jīng彩。一边是为轮回拿下二连冠的周江组合，一边是连续四赛季蝉联最佳搭档，但就是没能一起捧起冠军奖杯的叶修和苏沐橙。两对超级组合完全没有让观众失望，打得高cháo迭起。但是这份jīng彩对于眼下的场上形势来说，却只是平衡住了局面，而无法成为什么突破口。这场二对二的局部对决，不是靠一波、两波攻势就可以分出胜负的。

赛点在哪里？

潘林和李艺博分析着这个问题，导播则根据两人讨论到的方向切换着转播画面。而现场观众这时候无疑是幸福的，他们不只拥有全息投影的大范围画面，更有现场的多个电子大屏幕呈现的多个细节。正因为如此，他们此时远没有电视机前的观众专注。就在电视机前的观众还要纠结于周泽楷、江波涛和叶修、苏沐橙这组二对二会打成什么样的时候，他们却有更多的问题要去关注。

孙翔的一叶之秋能不能追到安文逸的小手冰凉？

轮回的另两位选手什么时候也能如天降奇兵般地给予废料库中的三位以援手？

鉴于现场更多的是轮回粉丝，所以对于这一个问题他们尤其要关注一些。

吕泊远、方明华。这二人虽然暂时还没有到达废料库这端，但也绝不是对这边的情况毫不知情。多线作战着，各线的选手要互相通报情况，以便从全局上整理局面进行变化和调整，这是十分必要的。所以废料库里无论是三对一时，还是被乔一帆、安文逸再到苏沐橙的支援接连扰乱节奏，他们二人都有在频道里大致了解到。

他们应当过来支援，这是毫无疑问的，全场观众也期待着他们可以成长神来之笔。

但是，方锐和他的海无量，成了这万众期待的神来之笔最大的阻碍。

他在将苏沐橙和沐雨橙风送至送不多后，就在必经之地埋伏下来，所等的就是吕泊远和方明华。

几乎就在苏沐橙的沐雨橙风冲进废料库开始助攻时，吕泊远和方明华的角sè匆匆经过了这里。此时他们正巧也看到了频道里江波涛发来有关苏沐橙到阵的情况。

没有提到方锐。

这是两人看到这消息后立即就注意到的一个问题。比赛时队内信息的交流是一定要即时、准确的。江波涛如果有看到方锐的海无量，是必然要在消息里提到，没看到，那就一定是没出现。

但是二人同样也没有发现海无量。两人连忙将这信息反馈回去。因为废料库的地形他们是清楚的，方锐那家伙的猥琐更不用说。江波涛的信息，只说明了他们还没有发现海无量，但并不意味着方锐一定还没到。兴欣的支援很有层次，这方锐，极有可能是进行后没有立即现身，而是要找时机来发动决定xìng的一击。

结果他们刚把方锐的消息发出去，方锐就猥琐地对他二人发动了偷袭。

两人慌忙又重新送出方锐出现的消息，更正先前的情报。这是非常重要的，错误的情报会导致那边的选手对形势做出误判。

而后二对一的战斗展开，没有人太觉得这形势有多严峻，方锐留下来的偷袭，在大家看也就是拖延些许时间罢了，以埋伏点和废料库之间不远的距离来看，这恐怕不至于产生什么判定xìng的困扰。毕竟轮回这边只要吕泊远稍稍缠住方锐，放方明华的牧师先离开，那这偷袭就已经全无意义了。

道理很简单，但问题，他们没做到！

方锐从一开始的攻击指向就特别明确，就是方明华的牧师笑歌自若。海无量在二人走过以后，悄悄出现在他们身后，然后，捉云手。

但是方锐小瞧了轮回二人的戒心，他们的视角并没有就此不回头。方明华转视角，看到，立即操作笑歌自若闪避，吕泊远立即察觉，做得更绝，直接让他的云山乱堵到了笑歌自若身前。

他们考虑到了方锐进了废料库却不露面的可能xìng，但也想到了这家伙埋伏在外牵制他们的可能xìng，因为方锐是那样的猥琐，如何去揣摩都不过分。

而对于针对他们的牵制sāo扰，两人显然早有想法。一察觉，吕泊远直接上云山乱的身体去掩护，方明华也一点不含糊，笑歌自若继续移动，要把方锐留给吕泊远一个人去对付。

“哪跑！”

公众频道一直挺宁静的，直至方锐这一动手，消息又出现了。方明华当然不会因为他一句垃圾话就真不跑了，方锐这消息，说实话对眼前人没有任何效果的，更多的，是干扰另一端看不到这边情况的选手们的心神。

至于有没有干扰到，方锐就不操心了，捉云手被吕泊远的云山乱死死封住，方锐当然不可能把一个柔道捉进怀，那倒是随了吕泊远的意了。

捉云手立即被取消，海无量快步冲上，压低的身形，弥漫着一股子的猥琐。

吕泊远操作着云山乱上前拦截，而对方这压低的猥琐身形，在他看来确实有点碍眼。

方锐的这种猥琐流的移动，也是经过专家论证的，大家也纷纷认同这种缩身移动的科学xìng：对于荣耀这么一个操作xìng极强的游戏来说，这样缩紧身形，就等于缩减了对手的攻击点。

所以这种方式，也并不说是只有方锐在采用，但是只有这家伙运用起来，大家除了猥琐就想不到其他形容词。缩身移动的角sè，一经他手，就透着一股子的獐头鼠目。

吕泊远看着眼前这对手，也不得不调整云山乱的姿式。正常情况下提双手就可以抓到的双肩，被方锐压得都快到地上推土去了，云山乱此时想抓取目标，出手那得斜向下。距离、角度，那和面对一个正常对手都不一样。

冲上！

吕泊远选择了主动出击，试图更积极地掌控住局面，云山乱的身子也半弓着，双臂垂在身前，像只大猩猩，但是针对海无量的姿式，他这姿态无疑更方便抓取。

两个角sè之间的距离急速拉近，吕泊远始终注视着海无量双手的存在xìng，只要稍有变化……

来了！

海无量那边突然手一藏，吕泊远顿时就知道攻击要来。

气波弹！

一击推向云山乱的脸面，吕泊远只觉得眼前一片亮光。

干扰视角的手法，老梗了！云山乱脑袋微侧，视角已经挥复，双臂已经撑开，就朝着海无量抱去。结果就见海无量身子拧，就要从云山乱身侧避过，吕泊远自然早料到会有如此变化，也是变向调整。

好快！

谁想海无量突然变速，已更快的移动，嗖一下就从云山乱的手旁掠了过去。

云体风身！(未完待续。)

☆、第一千六百三十章 拉住那个治疗

云体风身是一个感知型的大招，所提供的效果是用念气感知目标以及对念气更jīng准的控制。而此时海无量的移动速度突然有了一个提升，这显然不是云体风身的效果，这是气功师的又一个技能：气转流云。

气转流云提高的就是气功师各方面的速度了，包括移动、攻击、运气的吟唱等等。方锐此时让海无量叠加了云体风身和气转流云两个状态，海无量有了速度上的突然提升，更对提升后的步伐有着jīng准控制，这一步擦着云山乱的指尖抹过，险到了极致。但是云山乱瞬间就被他甩到了身后。

吕泊远心中暗叫不好，云山乱慌忙拧身过来，已经差了海无量有两个身位。

两个身位……

这个不尴不尬的距离让吕泊远着实胸闷。荣耀24个职业，不算两个治疗，不考虑远程xìng职业近战不利这种局面的话，两个身位的距离，所有职业都能拥有攻击上的威胁，包括同为格斗系的拳法家或是流氓，都有技能可以在两个身位的距离产生威胁。只有柔道是个例外。

而现在，海无量偏偏就距离他两个身位，以比他更快的速度移动着，这无疑是方锐有意控制的，就是靠这种极限的操作，来追求最高的效率。从始至终他都没把眼前的吕泊远和云山乱当作是对手，他只把这当作是障碍，而他所做的一切，就是以最高效的方式避过这个障碍，然后冲向他的目标：笑歌自若。

从整体时间上来看。这几乎和直线冲刺没有什么距离，方明华完全没料到掩护他的吕泊远竟然如此毫无存在感的就被对方闪过，海无量就这样好像完全没有受到任何阻挠般地冲到了他身后。

方明华想有点什么措施时已经来不及，海无量抬手就将他撕起，抛投！

笑歌自若被丢了出去，朝他移动的反方向。吕泊远的云山乱这时总算返身逼上，但海无量接着就一个翻滚，已将云山乱伸来的手臂闪开，弓身箭步疾行，就朝被扔出的笑歌自若冲去。

捉云手！

吕泊远清楚移动速度上他的云山乱和此时开了状态的海无量有差距。一步落后步步落后。索xìng施展了今天他在武器上选择的柔道系的这一技能，试图将海无量直接扯回。

哪想方锐实在狡诈，明明是快速冲向笑歌自若，中途却没由来的突然一个翻滚。过程中角sè自然有一瞬间视角向后。就在这一瞬间。吕泊远看到似有什么东西在空气中流动。

气刃！

吕泊远后悔莫及，自己实在应该开一个钢筋铁骨取得霸体状态再来这记捉云手。只是那瞬间没有考虑到这么细致，顿时就被方锐yīn了一道。

气刃来。捉云手肯定是要被打断的，吕泊远无奈自己取消了技能，云山乱闪身避过气刃，别无他法，只能迈步追上。

海无量没几步就又杀到了笑歌自若身旁，正赶上对方翻滚起身。方明华那也不是什么小角sè，方才是没料到方锐那么快就突破吕泊远的守备才应对不及，这次早有准备，笑歌自若翻滚起身时，手中十字架天使之护已经亮起了白光，而后呈圆形荡开。

天使威光，三百六十度光环，强制击退角sè，无视霸体，守护使者技能，是今天方明华在他的银武天使之护上的技能选择。

这技能既已放出，那就没有任何闪避或是抗衡的可能xìng了。盾牌的掩护，可以抵消相当多技能的攻击效果，但是天使威光的强制击退却是例外之一。

海无量一个气功师没有什么手段，而双方此时距离又是如此之近，大家都觉得连做出点反应都很艰难。但是海无量，却偏偏就在天使威光触身前飞快地拍出了一掌。

推云掌！

伤害不强的一个低阶技能，但是可以隔空击物，且拥有击退效果。只不过击退效果会和隔空的距离成反比，直接贴身拍到无疑是效果最强的。

此时海无量掌出，天使威光就已经扫到，身子跟着就被击退。这记推云掌有没有拍到笑歌自若身上谁也没来及看清楚，但是这一技能施展成功是肯定的。笑歌自若天使威光荡开的同时，身子也不由地向后倒退，显然是被这记推云掌给推到了。

天使威光的击退效果远比推云掌要霸道，但问题是笑歌自若所掌握的天使威光仅仅是一阶。此时对于方锐来说更棘手的倒是被天使威光击退后，身后冲上来的云山乱，若被云山乱抓取到，哪怕只是一下，那么他对于轮回这两位的牵制阻挠可以说就到此为止了。

所有人都无比清楚这一点，更别提场上的选手。

天使威光荡开，吕泊远立即全神贯注地做好了准备，死盯着海无量的身形，就见这家伙在倒退中身子还要往下沉，这是要摆出他那个猥琐的架式在第一时间开始移动了吗！

云山乱冲上，也这样压低了身子，不想海无量这次向下压个不停，眼看着这双手就是要往地上支去了，这是……要像动物一样用四肢来奔跑了吗？

吕泊远脑中刚刚闪过这样一个荒诞的念头，海无量那双手还真就支地上去了。但是海无量此时已经欺近他的身后，天使威光的击退效果都还没有结束，想跑，怕是已经来不及了？

抛投！

吕泊远也没使什么大招，只是想用这简单易行的低阶抓取技将海无量扔得离笑歌自若远远的，这局面就已经算是解决了。哪怕云山乱双手向下探去，但距离海无量的身子却越来越远。

海无量的身子还在向下沉，但是这不足以拉开这么大的距离，下压这种闪避早在吕泊远的考虑之内了。此时拉开距离，不只是海无量的身子在继续压低，还因为云山乱的身子在向上升……

云山乱浮空了。

海无量双手按到地上，那不是要摆什么动物的造型用四肢来移动，那是气功师的技能：地雷震！

一个攻击xìng的技能，愣是让方锐操作得如此惟妙惟肖，以至于让人忘记了这是攻击技能，连四肢移动这么畜生的念头都产生了，最终在对手紧密的注意下，愣是完成了一记偷袭。

观众们都不知该是什么情绪了。

同样没意识到这竟然是一记地雷震的，怒斥方锐卑鄙猥琐；而不知因何机缘意识到这是在施展地雷震的，那可就要鄙视吕泊远愚蠢了。

但不管怎样，场上的吕泊远被骗过，云山乱中招被弹向半空，这是关键中的关键。低下身的海无量跟着缩身一翻滚，借着天使威光的冲击力，无比快速地就从浮空的云山乱身下抹了过去。

再起身时，天使威光的击退效果已到极限，海无量双掌推出，一记轰天炮，直轰浮在半空的云山乱。

吕泊远的云山乱没能把方锐的海无量扔去，倒是云山乱被海无量这记轰天炮轰飞出去。

jīng彩！

方锐的表现实在太jīng彩，但这里是轮回的主场，这样jīng彩的表现终究只能收获小范围的掌声。更多的观众心中都在焦虑，这里被拖住的话，那对废料库里的战斗影响无疑会很大。

就连电视转播此时都放弃呈现废料库里冠军组合和最佳搭档的二对二对决，孙翔的一叶之秋对安文逸的小手冰凉也没有去太关注了，因为小手冰凉已经找到了帮手：乔一帆和他的一寸灰，而兴欣方面也正在试图将战局连成一片，形成四对三的模式，如此一来，方锐对吕泊远和方明华的一挑二，倒真成了赛点所在了。

这……又是明星战术？

之前是叶修一挑三构建局面，再现在，又靠方锐一挑二来继续确保优势。

一挑二和一挑三，乍听起来好像难度有降低，但事实上两次局面完全不同。

叶修是一挑三不假，但是他不需要控制住场面，他所要做的，就是在三个人的围攻中尽可能的活下来。一对三的这种绝对劣势，就已经对对手形成了足够的吸引力。

而方锐的一挑二却需要由他占据主动，他需要彻底将方明华和他的笑歌自若粘住不让离开才算完成任务。他所面对的人数是要少一个，但是他所需要做到的事却真没比叶修一对三轻松到哪去。太多人看到这一局面时，所想到的都不是方锐能不能留下方明华，而是他能留下方明华多久。

职业选手这边甚至为此打起了赌，从十秒到一分钟，不断有人说出自己的猜想，然后，不断有人被打碎猜想。

十秒、十五秒、二十秒、二十五秒、三十秒……

一个又一个阶段xìng的猜想被打破了，众选手们一开始是以打赌增加点趣味，但是从三十秒开始，打赌的趣味，真的已经无人关注了。

他们已经完全被方锐的表现给吸引。

吕泊远不是弱者，方明华也不是。两人都有丰富的经验，也有多年的同队经验，具备相当的默契。但是现在，他们却没办法摆脱方锐的海无量，哪怕是掩护其中一个人离开，都没做到。

这……

职业选手们习惯xìng地代入思考，让他们不得不放弃嬉闹，正视此时方锐的发挥。(未完待续……)

☆、第一千立百三十一章 建立胜机的坚持

电视转播，现场的职业选手，以及一些水平较高的观众，视线都集中到方锐对吕泊远、方明华的牵制上了。只有水平不太够，看热闹多过看门道的观众，此时才将视线继续死死锁定在废料库里的战斗。

诚然这边的战斗也是精彩纷呈不失精彩，也有可能打出决定性的场面。但从大局上来说，方锐这端对轮回二人的牵制才是更为真实一些的赛点，这一场比赛的结果，更大的可能就是看方锐能发挥到何种程度了。

而现在，他的发挥已经超乎所有人的意料。一对二的纠缠，居然持续了这么久。轮回两人竟然愣是没办法从他手中通过。

当然，吕泊远的云山乱如果要走，那方锐理都不带理他的。方锐的目的太纯粹了，就是要拖住方明华的笑歌自若。吕泊远给他添麻烦，那他就去处理，吕泊远要是主动离开，他欢迎之至。

吕泊远已经丢下过一次杜明了，无论心理上，还是战术选择上，都没有办法再扔下方明华他们轮回现在团队赛里已经落后一个人头了，整局比赛更是落后三个人头。

这家伙……

吕泊远咬牙切齿地想要捉到海无量，只需要一次抓取成功，眼下的局面就能解决了。方明华也十分明白这个道理，也要想方设法的配合。

但是方锐实在太狡猾了，猥琐算是被他发挥到极致了，海无量溜来溜去。好几次都是擦着云山乱的指尖抹过，双方所差的，就是那么一拳头的距离。

这已经不只是运气的问题了。

方锐将操作发挥到了极致，这几次险到极至的闪避，他不是不能做出更安全更大幅度的闪让，而是有意控制在如此微小的幅度，从第一开始闪过云山乱的阻拦时他就是如此操作。他始终在用最效率的方式去化解吕泊远的云山乱制造的阻碍，以此争取到更多的时间来对付方明华的笑歌自若。若非如此，他不可能牵制住轮回二人这么久。众职业选手吃惊的地方也在这里，这样精准到极致的操作。一次两次倒也罢了。方锐却在这一个阶段里持续保持着，这得是怎样的集中力，这得是怎样的疲劳度？

是的，很累！

方锐迅速就感受到了疲劳。而此时距离他开始牵制二人还不到一分钟。

但是对此他早有心理准备。他一开始就知道自己需要面对的局面会有多艰难。叶修的一拖三控制。是示敌以弱，利用对手的主动性来吸引对手，而他这一拖二的牵制需要用自己的控制力一刻不停地限制住对手。才能彻底完成牵制。

他做到了。

至今目前来说，一定都可以用完美来形容。

但是疲惫却在迅速侵袭着他的大脑，掠夺着他对手指的控制权。

毕竟他在擂台赛时就有过奋力的发挥，稍做休息后就又开始了团队比赛。

坚持，坚持下去！

方锐很清楚自己此时所做一切的份量。如果说比赛最初的基调，是通过叶修一拖三所奠定的，那么此时此刻，比赛的最终走势，就是由他来创造。

他一直没有以为自己是这支队伍的核心，他只是要求自己打出匹配自己身份的表现。而现在，他清楚这是一个真正可以由他来奠定胜局的时候，只要他在这里坚持下去。

不设下限，不计算那么多。方锐此时心中只有一个信念：坚持，无休止地坚持下去，将这两个人一直拖在这里，不到胜利的那一刻，就永远也不放松。

一分……

一分半……

两分……

两分半……

方锐还在坚持，极其完美的，没有露出丝毫破绽的在坚持。越来越多的人将关注投向这边了，越来越多的人意识到这端在发生着多么不可思议的事。职业选手们更是早已经忘了他们的赌注。

一分钟，那是他们之前开盘下注时最终封顶的时间，叫出这个时间的人只有一个，是呼啸战队的阮永彬。而在这一分钟之下，最高就只到叫到了45秒，阮永彬一口喊出一分钟，大家都挺不以为然。因为大家知道阮永彬和方锐是昔日队友，关系不错，这一口就叫到一分钟，更像是一种支持。

但是现在，一分钟？

错，大错特错。就连带着感情对方锐给予支持的阮永彬，都小瞧了方锐的能量。

两分半，这是目前的成绩。方锐还在继续，还在以无懈可击的发挥让方明华的笑歌自若怎样也摆脱不了，也就让吕泊远的云山乱没办法独自离开。

废料库里的战斗也就这样一直持续了两分半钟。战斗已经不再是双线，而是串成了一片，呈三对四的局面。

轮回方面人数虽少，但三大顶尖高手攻击力彪悍，场面上看，倒是他们主攻多一些。三人将小手冰凉锁定为突破口，不断地发起冲击。

兴欣这边，叶修的君莫笑已经彻底沦为小手冰凉的护花使者，基本上是寸步不离。苏沐橙和乔一帆二人则在一旁不断地策应。

方锐拼命一拖二才争取到的四打三的形势，兴欣没有和对方展开激烈的对攻火拼，反倒是处于守势，难免让人觉得可惜。但是会看的高手，却知道兴欣虽取守势，但却一点也不被动。这种守势，完全是看准了对方的意图后顺势为之。

主攻治疗是一种很常见的套路，但是没有哪支队伍会像兴欣本赛季这样被对手丧心病狂地主攻治疗。太多这样的经历，让兴欣积累了大量应付这种局面时的经验，更别提他们从一开始就利用这一点有大量针对性的布置和练习。

如果说其他战队在治疗被攻击时的条件反射是保护的话，那么兴欣，在治疗被攻击的时候，更多的条件反射是：杀伤对手的机会来了。

这种意识，这种打法已经成为了兴欣一种风格。哪怕是在没有赛前部署的情况下，当面临这种局面的时候，兴欣的选手们都会下意识地寻找可以借机杀伤对手的方式。

任何一支战队对治疗的保护都是完全防御，只有兴欣，对治疗的保护却是透着极强的攻击性。这是本是他们的短板，但是这一个赛季下来，短板提升的同时，上面也被兴欣种满了各种倒刺，想从这里突破的人，从来没有可以完好无损的，更多的人，短板最终成为了他们的断头台。

轮回不是不清楚这一点。作为总决赛的对手，他们当然彻头彻尾的研究过兴欣的一切。可是眼下的局面，他们实在也是别无选择。

他们攻，兴欣守，可最终他们付出的生命可也没少到哪去，结果兴欣那边有牧师恢复，而他们这边，两分半钟，毫无增援。

“！！！！”

三人这边已经不只一次在频道里放出消息了，对于援兵不到他们也很诧异。就和观众们一样，他们无论如何也没有想到，方锐一拖二居然可以拖这么久，早知如此的话，他们这边肯定会不这样打，他们肯定会创造机会干脆杀出废料库去和二人建立联系。

他们一直在等，半分钟，一半钟，一直到现在的两分半钟……

不可思议的事情真就这样发生了，方锐牵制了吕泊远和方明华两分半之久。

到了这种地步，他们已经失去了变化的可能性！

让吕泊远扔下方明华进去支援，或是三人杀出废料库和吕泊远、方明华取得联系，这种选择在两分半钟之前都未尝不可。但是比赛局面瞬息万变，两分半钟后，废料库里战斗的三人攻击性都远不如之前了，他们不得不开始精打细算地规划他们角色的生命，谁让之前他们攻的太奔放呢？而攻得那么奔放，也是因为他们以为支援很快就到，哪知打到这种地步了居然还是不见半个人影。

现在杀出去？

三人看看各自角色的生命，此时他们稍有退让，肯定将遭到兴欣四人不顾一切的反扑。两分半钟前即使这样他们还能强行离开，但是现在，再玩强的，恐怕真得倒下一个两个在这了。

对于已经挂了一人，全场比赛输着三个人头的轮回，不到最后一刻他们真不想冒这样的险。无论怎么看来这种时候寄希望于那边二对一有所突破也比他们这边三人硬闯要来得科学靠谱的多。

时间奔着三分钟去了，轮回三人组最终还是选择了等待。

观战的职业选手们都没有觉得轮回的表现有什么问题，此时场上真的完全就是因为方锐，因为他的不可思议，缔造出了这样的局面。在一开始，大家都只觉得这里是兴欣可以争取到一些先机和优势的地方，但是现在，这里被方锐真正打成了一个赛点。

方锐，还能拖住对手多久？如果吕泊远和方明华在这时候完成突破，最终支援成功，兴欣最终所收获的依旧只是优势而不是最终胜势的话，这份坚持，真的有些可惜了。

时间继续在流逝。

大家的视线继续聚集在海无量和轮回两个角色的纠缠这边。

天使威光！

忽然，笑歌自若的十字架再次绽放光芒，方锐对这二人的拖延，终于到了笑歌自若的天使威光都冷却完毕了。（未完待续）

☆、第一千六百三十二章 无法突破的屏障

2分45秒，这是技能天使威光的冷却时间。方锐对吕泊远和方明华的牵制持续已近三分钟，终于是让这技能走完了一个冷却钟。

方明华没有立即就让笑歌自若施展这一技能，而是看准了一个时机。角度、位置，凭这好容易轮来的又一次机会，方明华想一次解决问题。

光环绽开！

方锐的海无量躲不了也没法抗，只能被击退。而这一次，连像之前那样来一记推云掌也不合适。不是操作来不及，也不是距离太远，而是因为双方的站位。这次再给笑歌自若一记推云掌，那等于是推笑歌自若快点离开。

笑歌自若释放完天使威光一等能动立即转身就走，吕泊远没有让云山乱跟上保护，而是疾步冲向海无量。虽然这一天使威光看起来已经抢出了足够的距离，但吕泊远就是觉得心里不踏实，他准备借这次机会将海无量彻底控制住，彻底地免除后患。

冲上！

云山乱疾行，而海无量又开始低身，双臂垂下，朝地上支去。

又来这手？

没有人这次还会再上方锐的当，但是或许正因为如此，这家伙才偏偏故伎重施呢？以方锐的猥琐还有什么事是干不出的？

心理推导那是很复杂的，所以此时吕泊远一点都不去纠结方锐到底是不是要故伎重施，他只把这当作是一种可能性，做出的攻击。将这种可能性防备过去不就行了？

云山乱是从斜向疾冲过来。海无量会被天使威光击退的距离吕泊远是有准确计算，此时冲出，正好会赶到海无量最终的站位。吕泊远的视线已经准确地锁定在了那里，而海无量的身形也如他所料，如期而至。

疾步冲来的云山乱也不停歇，顺势飞身跳起。

空绞杀！

云山乱自上方落下，双脚就朝海无量的颈间夹去，如此出手，海无量施展不施展地雷震对云山乱都没有任何影响。

落下！

云山乱的双腿已向海无量夹去，这场一拖二的坚持终于到了要结束的时候。虽然最终还是没能完全锁定胜局。但是没有人会忽视方锐在这近三分钟中的努力。他这番匪夷所思的作为已经超出了所有人的预期，他已经做得足够出色。没能一举奠定胜局，但是却也帮兴欣争取到了相当相当大的优秀。

如果……在很多人心中，甚至是轮回粉丝们的心中此时都有一个如果。

如果兴欣战队那端的四人组。不是叶修、苏沐橙带乔一帆、安文逸。而是像之前李轩曾经设想过的那般。是叶修、苏沐橙、李轩、张新杰这样一个和轮回三人组同一级别的顶尖阵容的话，方锐所争取到的时间，或许已经锁定胜局了……

有点可惜！

在赞叹方锐表现的同时。大家都为如此精彩的表现却没能一举奠定胜势感到遗憾。

谁想就在所有人都以为到此为止了时，海无量的脑袋突然向下一沉，再一偏……

夹空！

云山乱的空绞杀竟然夹空？

不少现场观众，甚至是电视机前的观众在这一瞬间都情不自禁地站起来了，他们需要清晰地确认一下这一击是不是没中，是不是被海无量给闪过了。

是的！闪过了！

海无量跟着已经一个翻滚拉开了和云山乱的距离，再跟着完全不去理会这个对手，直朝笑歌自若冲了去。

气转流云！

海无量开启了这一状态。天使威光的冷却都走了一圈，气转流云也一样。海无量步履轻快，仿佛足不粘地一般，迅速拉近着和笑歌自若的距离，而他的身后，云山乱原本伸直交错的双腿古怪的弯曲着，却已落到地面，根本再来不及变化交式，居然就这样跪落到了地上……

吕泊远的大脑已经彻底乱了。

这记空绞杀，他本也没觉得百分百一定会命中，毕竟没有什么攻击上的牵制，只是配合了天使威光的击退而已，海无量如果闪过，他并不会太意外，他对于闪避的一些可能，都已经想好了应对方案。

但是此时他很意外。

意外的不是海无量闪避的方式，意外的是海无量闪避的时机。

不只是吕泊远，所有人都以为空绞杀必中的情况下，海无量完成了闪避的动作，这种精准，已经严密地连一根针都插不进了……

吕泊远当时就慌了手脚，他只能下意识地做出自己原本应对这种闪避方式的操作。空绞杀被强制取消，变化成了一记回旋折脚，双脚奇怪的弯曲，正是因为他在施展这一技能……

但是此时云山乱已经离地太近太近，海无量压低身形的姿势，让云山乱一开始锁定的攻击位置就低，再加上方锐对最终时机可怕的把握，当空绞杀被避过以后，任何变化根本都已经来不及，吕泊远虽然完成了操作，但是云山乱这记回旋折脚最终只是施展了一半就彻底落地，看起来根本就是直接跪那了……

“这家伙……”别说普通观众了，职业选手此时个个都是目瞪口呆。方锐的状态，方锐的发挥已经不是用“好”、“精彩”、“超水准”这些时常可见的字眼可以描述的了。或许就连他自己都不完全清楚自己究竟在这几分钟里做到了多少可怕的事情。但是这一切终将留在场上，终将留在所有人的脑海，终将化为兴欣的胜利！

海无量，又一次追到了笑歌自若，一记气流直下几乎就要将笑歌自若轰翻，跟着提手抛投，就又把笑歌自若给扔出去了。

三分多钟！

轮回二人再次被方锐给拦下，这家伙，到底还能坚持多久？

不，不应该这么说。

应该说，轮回的两位，到底还需要多久才能突破海无量这道屏障，突破方锐这滴水不漏的发挥？

而叶修他们呢？总该抓住机会了吧？即便他们没有看到此时方锐的表现，但是三分多钟，愣是没让轮回的支援出现，他们总应该意识到方锐给他们创造了多么好的局面。机会是由方锐来创造，但胜利，到底还是需要他们来把握啊！

（未完待续）

☆、第一千六百三十三章 神一样的发挥和笨拙的办法

强攻！

方锐都拼到这种地步了，兴欣的其他人，你们还不强攻吗？

这一刻，但凡不是对心系轮回的观众，心中发出的几乎都是这样的呐喊。他们实在不愿意看到方锐这神一样的发挥，最终因为没有牢牢把握住机会而被埋没。

镜头转向。

现场观众的视线转向。

机会，方锐已经创造出来了，完全创造出来了。接下来就是把握的问题了。如果说之前兴欣方面因为也没料到方锐会有这样神一样的表现而打得比较稳健的话，那么在战斗持续了这么久，而方锐还在保持着对轮回支援拖延的情况下，兴欣再不发力，可就有点说不过去了。

强攻！

无数人攒紧了拳头，对这一刻充满了期待。现场的兴欣粉丝已经纷纷起立，但却没有发出任何声音。他们只是死死注视着场上，注视着废料库里一刻未停的战斗。

叶修、苏沐橙、乔一帆、安文逸。

君莫笑、沐雨橙风、一寸灰、小手冰凉。

是时候了！

上吧！

用尽一切力量，拿下这场胜利！

炮声轰鸣，在这一直未停的战斗中从来就没中断过，但在这一刻，大家似乎都从炮声中听到了不一样的节奏。沐雨橙风的重火力开始向前端推进，而叶修的君莫笑终于离开了他之前寸步不离守护着的小手冰凉。

破甲炮！冲撞刺杀！

在沐雨橙风的火力掩护中，君莫笑直接冲出。正将逼上前来试图打小手冰凉主意的一叶之秋撞了个正着。面对着这个对自己来说始终有着非凡意义的角色，叶修没有丝毫手软。利剑握在君莫笑的手中，直刺一叶之秋的胸膛，将他狠狠地抵开，推后。

小手冰凉也正在此时开始了吟唱。圣洁的光幕随着吟唱的进行就已经开始向四下扩散、笼罩。这是牧师的群体治疗法术：神佑之光。技能从牧师吟唱起发动，吟唱终了，技能便告结束，技能时间内所有光幕内的角色，包括牧师自己都会得到强力的治疗。而持续吟唱所需要消费的法力非常可观，可观到会影响到一位牧师的治疗续航能力。对比治疗效果来看。这技能的性价比并不高。而且治疗是范围限定，有一定的局限性，所以在职业圈里这个技能被采用的并不多。职业治疗选手们更乐意用自己的意识和操作来掌控全局，实现同样的多点治疗的效果。

但是对于安文逸来说。这正是他的软肋所在。哪怕他有加强自己在这方面的能力。但一年半载的。真不可能这么快就成了治疗神手。

安文逸极清楚自己的缺陷所在，所以他选择了这个在普通玩家眼中为群加神技，而职业选手却不屑于使用的“神佑之光”。

顿时。君莫笑、小手冰凉和一寸灰三个角色都在光幕沐浴下了。而苏沐橙的沐雨橙风则因为距离优势一直没有受到太大威胁，所以不在范围内，而且也没有要走位过来的意思。

如此一来，神佑之光只是治疗到了三个角色，更显奢华浪费，可是任谁都看得出，兴欣放出这技能，这就是他们要大举强攻的信号。

砰砰砰砰砰！

枪声连响！

不论安文逸的治疗手法有多粗糙多不上档次，但对眼下的轮回三人组来说，治疗就是对他们而言威胁最大的存在。

一枪穿云的双枪喷出枪火，子弹齐数朝着小手冰凉射去。神佑之光施展的过程中，角色不能移动，吟唱被打断，技能自然就会被中止。而一直守护着小手冰凉的君莫笑，此时也终于从他身边离开。轮回打到这程度了，章法也依然不断。孙翔的一叶之秋拖走了君莫笑，周泽楷的一枪穿云立即跟上对小手冰凉攻击，他们的重点始终都没有错位。

但是，君莫笑离开了，新的守护者却又冲了上来。

一寸灰，开启了技能残影，身披这吸引伤害的鬼神护甲冲到了小手冰凉身前。在安文逸用小手冰凉帮他挡过枪后，这一次，又轮到了乔一帆用一寸灰替小手冰凉挡枪。

他们没有什么非凡的资质，也没有什么华丽的技巧。但是就用这样笨拙的办法，他们同样可以在场上和对手展开抗争。哪怕对方是周泽楷，荣耀第一人，对于他们而言高高在上的存在。但在这一刻，他们知道，周泽楷一定比他们更着急，他们这笨拙的办法，在狠狠限制着对方！

枪声再响，也打不断兴欣的攻势，他们开始了彻底的反扑。有叶修和苏沐橙这对黄金搭档在头前开路，有乔一帆和安文逸这两位新人用他们的笨法子相互扶持在后。所有人忽然觉得，他们想着给兴欣换点更优秀的，像轮回这样的大神选手他们就能更轻易的解决比赛这种想法真的是太自以为是了。

乔一帆、安文逸，他们确实都不是大神，他们确实都不够顶尖。但是他们同样有他们的风格，他们有他们比赛的方法。

神一样的治疗选手可以凭出色的意识和超快的反应来进行大范围的治疗，安文逸现在用一个大家不屑于使用的，觉得弊端多多的神佑之光起到一样的作用。

神一样的阵鬼选手可以张弛有度地将鬼阵布成天罗地网，让对手寸步难行。但是乔一帆，他哪怕只是让他的阵鬼去挡子弹，却也是在最关键的时候出现在了最关键的位置，同样狠狠地挫败了对手的意图。

他们不是最强的，但是他们同样有他们的出色。

他们做到的或许不是最好的，但对战局的影响却一样非同小可。

胜利，在向着他们一步一步的逼近。这里是轮回的主场，本赛季轮回从来没有在这里输过的魔鬼主场，但是现在，这一刻，兴欣，这支从上赛季的挑战赛开始就在一再创造奇迹，创造历史的战队，又要刷新本赛季的一个新纪录了。

总决赛，第二轮，他们攻下了轮回主场，结束了轮回本赛季的主场全胜战绩。就在这场比赛里，人们见证了太多太多的东西，但是最最令人印象深刻的，是方锐，是他那优势一举奠定为赛点的神一般的发挥。

黄金之手？

今天，就在今天，所有人见证到的是一双神之手！（未完待续）

☆、第一千六百三十四章 胜亦欣然，败也从容

“兴欣赢了！！总决赛第二局，轮回主场，兴欣取得了胜利，他们做到了！！！”电视转播中，潘林宣布着比赛的最终结果，声音有些亢奋。

兴欣的表现，感染了每一个人，有太多中立的观众在最终将情绪倒向了兴欣这端。潘林也不例外，作为解说者他本该是情绪最中立的一位，哪怕心里有所期待，也不方便如此激烈的表达。但是这一刻，实在是忍不住了。作为一位职业解说，哪怕有时候对比赛解读的不够好，甚至闹一些笑话，被打脸什么的，但是潘林也是真正热爱这份工作，喜欢荣耀这个游戏的。

解说不敢有偏袒的情绪，但他毕竟也不是机器，他也有无法克制的时候。比如现在，他和太多太多的人一样，被方锐神一般的发挥所感染，不希望看到兴欣错过这样的机会，而最终，兴欣如愿以偿，观众如愿以偿，潘林如愿以偿。这一刻，他真的想不到太多，他和所有拥有这种情绪的观众一样，彻底被满足感所包围了。

“轮回的选手表现得也都不错，但兴欣的选手表现得更棒，尤其是方锐！”潘林激情之后大概也很快意识到自己的失态，连忙开始措辞挽回。

“是的。方锐绝对是今天这轮赛事的最佳选手。”李艺博倒也义气，连忙接话帮潘林撑着。他的情绪比起潘林要稳定许多，毕竟是有过夺冠经历的职业选手出身，李艺博可是见过大世面的。

“是的是的。另外叶修的表现也很抢眼。”潘林说道。

“那是当然。”李艺博赞同。

擂台赛击败了周泽楷，团队赛里有过以一敌三，手速飙到500均速的发挥，如果不是方锐之后神一样的表现更抢风头，今天最佳颁给叶修也完全合情合理。

赛场上，结束了比赛的双方选手已经纷纷走出了比赛台。但是兴欣的几位聚集起来后，扫了一圈，却没有发现他们本场最大的功臣方锐。

“这家伙，摆起架子来了吗？”苏沐橙笑道。

叶修也笑了笑，望着方锐的比赛席。最后目光又转向了电子大屏幕上的回放。

即使这里是轮回的主场。但他们也不会刻意排挤对手的精彩，输，也要输得有风度。此时现场的电子大屏幕上，正在从各种视角同时呈现着本场比赛最精彩的发挥：方锐的表现。而这。正是叶修他们这些和方锐在场上并肩作战的队友所没有看到的。

精准到极致的判断。无懈可击的操作，猥琐的表现方式。方锐就是用这些，将轮回的吕泊远和方明华二人从头拖到了尾。

是的。从头到尾。

一分钟？两分钟？三分钟？四分钟？

这统统都不是极限，甚至到最后大家干脆忘了这一统计，因为它已经失去了意义。从始至终，吕泊远和方明华都没能摆脱，这个统计，还需要吗？

令人震撼的表现，但是叶修看着看着，原本的笑容中却渐渐多了一份凝重，他又望了方锐的比赛席一眼，看到还是毫无动静，连忙快步走了过去。

兴欣的诸位，也都意识到了什么，紧随其后。全场观众看到兴欣选手们这突然的举动，也都意识到了点什么，开始了窃窃私语的讨论。

方锐比赛席的门被拉开了，叶修朝里望去，看到方锐就坐在比赛用的坐椅上，以很舒服的姿式，几乎就快要躺下去了。听到门被拉开，这家伙才转过头来，看到是叶修后，笑了笑说：“厉害吧？”

“厉害！”叶修点了点头。

“赢了。”

“赢了！”

“哈哈哈哈哈……”方锐大笑，但是笑着笑着，明显的中气不足。

“没白辛苦！！”他狠狠地又说了一句，然后从座位上站了起来。很是留恋地又欣赏了一下屏幕中定格的，最终宣布他们胜利的荣耀画面，这才朝着叶修这边走来。

“你们是来围观奇迹的吗？”看到叶修身后兴欣的大家，方锐笑道。

大家看到他还是好端端的，都是松了一口气。而现场观众看到方锐现身，也是客队观众席那边的兴欣粉丝们齐齐开始了欢呼和掌声，再然后，全场渐渐也响起了掌声。虽然是击败他们的对手，但是方锐的表现，所有人都看在眼里，只要是一个懂荣耀，喜欢荣耀的玩家，都没理由不对这样的表现报以尊重。

客场，全场的掌声。

这对方锐来说是极其罕见的。因为风格的问题，他所做到的了不起的事，往往也十分气人，这让客场观众时常是连气愤都顾不过来，根本没办法对他有什么欣赏和尊敬之情。但是这一次，不一样了。哪怕当中也夹杂着奸诈和猥琐，但是，他做到了所有人都以为不可能的事。

“你没事吧？”苏沐橙在旁问了一句。

“我能有什么事？”方锐反问道，而后挥着手，向那些为他鼓掌的观众们致意。苏沐橙看着他的背影，而后又把目光投向了叶修。

叶修的脸上虽然还挂着笑容，但神色间的那抹郑重并没有就此抹去，察觉到苏沐橙看他后，也回头看了苏沐橙一眼。用眼神回答了苏沐橙心中的疑惑。

两队队员走向场地正中，开始互相握手致意。而这赛后的问候仪式相比赛前要随意许多，列不列队的并不强求。方锐第一个走了过去，自然也就第一个和轮回的选手们打起了招呼。

“服不服？”握着轮回队长周泽楷的手，方锐问道。他和周泽楷是同一期的选手。而这一期的新秀中最终成为全明星级别的顶尖高手因为各自鲜明的特点，被称为是最诡异的一期选手。

第五赛季的新秀中，最终产生出的三位全明星级别的顶尖选手。一个是将猥琐流演绎到巅峰，猥琐得不能再猥琐方锐；一个就是周泽楷这个场下沉闷得要死，场上却有着惊人的爆发力和华丽到令人窒息的技巧；再一个，则是虚空战队的吴羽策，一个刚猛霸道的……鬼剑士。

奇怪的风格，是他们这一期选手最大的特色，而作为同期新秀的，互相之间基本都不会太陌生，很多都还是好朋友，有过一些新秀时期结下的幼稚天真的约定。

方锐和周泽楷倒是没有这样的举动，毕竟周泽楷这人的性格摆在那，不过两人之间不生疏，那倒是真的。

而以周泽楷一向顺水推舟惜字如金的说话方式，轮回几位听到方锐这样嚷嚷，真怕周泽楷随口就说个“服”字，那可就太伤士气。

谁想周泽楷却只是笑了笑，对方锐说了两个字：“厉害。”

“哈哈哈，知道怕了就行。”方锐那个得瑟啊！看得轮回选手都来气。周泽楷明明没说“服”，而是改说了“厉害”，那就是对那问题的回避。也就是方锐了，无耻地拿着鸡毛当令箭，明明是回避性、礼貌性的一句称赞，这家伙还真就当“服”去理解的。

“期待下场还能见到这样精彩的发挥。”因为周泽楷不爱说话，所以轮回多是由副队长江波涛去和对方进行那种代表整体的对话。此时他这话，言外之意当然就是轮回不惧方锐这种神一样的发挥，下一场有信心击败主方锐。

“呵呵，期待下场还能见到这样精彩的结果。”方锐用同样的句式回答着。垃圾话那也是他的强项啊！猥琐流的大师怎么可能不精通垃圾话。

“嘿嘿！”江波涛只是笑笑，不接话，显然知道方锐的风格，和他越纠缠只会让他越得意。

抛开这家伙，江波涛和兴欣其余的诸位交流去了，然后方锐就看到吕泊远、方明华还有杜明三个，抱团组队恨恨地瞪着他。

“哈哈哈！这场让你们受委屈了啊！”方锐连忙热情地过去和三人打招呼。三人真不想理他，但也不想失了礼数。轮回这两年都是赢多输少，各种意气风发。胜利后和失败者做交流不会高傲，但在失败后和胜利方做交流，也不会小家子气。轮回战队人气连年飙升，绝不仅仅因为是冠军，还因为这支队伍在很多方面都做得很好，很得体，很讲究。

看到方锐摆明地是过来放嘲讽，轮回这三位都没怎样，都是说着“恭喜”一类的。

“下场可要加油哟！”方锐继续以气人的口气说着。

三人都被嘲讽得不轻，此时捂着伤口，像是听不懂方锐的嘲讽口气似的，一本正经地回答着诸如“一起加油”什么的。

作为一支极少遭遇败局的战队，在如此重要的一场比赛中失利后，轮回战队的选手们表现得相当从容。原本对于这场失利心下郁闷的现场粉丝，渐渐也被轮回所表现出的这种气场所打动。现场渐渐又响起了掌声，这一次，不再是对胜利者的尊重，而是对于他们自家战队的赞赏。

失败之后表现出这样的态度，这样的从容，这让大家对第三轮的决胜局重新充满了信心。他们轮回战队，绝不会轻易倒下。（未完待续）

☆、第一千六百三十五章 转型，再封神

比赛在掌声中落幕。随后的记者招待会上，轮回继续像赛后和兴欣选手寒暄那样，失败，但却从容。他们没有任何失态，很得体地表现着一支冠军队该有的精神风貌。尤其对于主场不败的纪录被中止，他们虽表遗憾，但同时也表示这正好可以放下了一些负担。

而后的胜者兴欣战队，那记者们更是有一脑门的问题想要问。结果，本场最受关注的兴欣选手方锐，赛后竟然干脆没有出现在记者招待会上。

这可就有些不合情理了。

表现差的选手，赛后被保护起来不出席记者招待会情有可原。但表现上佳的，那到招待会上再出一出风头，是无论记者还是战队都乐意见到的事。方锐又不是什么新人，完全没必要进行这种保护。

想到兴欣赛后在场台上的一些反常举动，记者们顿时也意识到了一些什么。在恭喜称赞完兴欣的胜利后，立即有人以半开玩笑的口吻，问起了方锐怎么躲起来不来见人。

而后，他们听到了一个他们心中已经猜想到一些的答案：方锐消耗很大，比较疲惫。

不过，给出这答案的是叶修，这顿时让记者们心中琢磨起来了。

以前谁都没有过和叶修打交道的经验，但这赛季开了荒后，各大媒体记者都是叫苦不迭，深知这位可不是那么好对付的。此时他的这回答，是真是假呢。会不会是对一下场决战所放的烟雾弹？

一想到这，记者就已经清楚，甭管是真是假了，对方这疑兵之计算已经放出来了。最终决战方锐上还是不上，轮回你们就猜去吧！

既有如此险恶的用心，那么有关方锐知道肯定是问不到什么了。试探性地又问了点问题后，果然对方各种含糊其词，存心的不能再存心，记者们心下了然，这问题上也就不多去纠结了。兴欣本场方锐最抢眼。但其他人的表现也都很夺目。可问的还是相当多的……

没有在赛后采访到方锐，但是第二天各大媒体所发的新闻稿中，方锐却都是主角。电子竞技周报更是用“方锐！转型！再封神！”这样的大标题，在头版上认可着方锐的神格。

因为职业转型。因为发挥的起起伏伏。因为别具一格的猥琐气功师打法。本赛季方锐虽携头号气功师角色海无量，最终却与全明星阵容无缘。从那一天起，有关他是否会在转型中泯灭众人的争论就没有休止过。表现出色时。会有人出来叫好；发挥不佳或是一般时，也会有很多人出来唱衰。

电竞之家是圈中权威，有关方锐的转型，当然也有过相应的报道。不过以电竞之家的专业程度，自然是很周到的分析了一番，而没有凭借分析就简单的盖棺定论。但是今天，就凭这一场比赛中的表现，电竞之家就这么简洁明了地直接认可了方锐的转型。

方锐！转型！再封神！

吃早餐的时候，陈果就拿到了今天这期的电子竞技周报，自家战队或是选手上头版头条，向来会让她振奋无比，她甚至有把这个赛季兴欣上过头版头条的报纸细心收集整理了一份，以做纪念，但是看着今天这个醒目的标题，陈果却没办法像往常那样兴奋。

因为方锐的状况看起来真的不是特别的好。虽然那天从比赛席出来后又是致意观众又是嘲讽轮回，完了在队员这边也是好一通得意吹嘘，但是在回到备战室后，方锐就跳弹不动了。像是提起的一股子劲突然间就用尽了，一副好像要虚脱的疲惫样子，任谁都看得出来。

方锐很累，所以没有参加记者招待会，叶修说的是真话，虽然记者们不太信，会把这当成烟雾弹。但是这一次，这颗烟雾弹连兴欣自己都被轰中了。两天之后的最终决战，方锐的状态能恢复也什么样，这谁都说不好。虽然方锐自己在嘴硬，但是大家心里却都已经暗暗做好了到时方锐没有办法出战的准备。

没有方锐，损失无疑是巨大的。谁也没想到这个节骨眼上会发生这样的状况。荣耀竞技，想比起那些身体对抗的体育竞技来说，因为身体问题出现的无法出场的状况还是相对较少的。

陈果就这样看着报纸标题，没有去翻看具体内容，端着一杯牛奶在餐厅中发起呆来。

两天后就是最终决战，因为轮回常规赛排名比兴欣靠前的缘故，第三场决胜战会在轮回的主场打响。陈果为了表示决心，一开始就直接给兴欣把酒店房间定到了第三场比赛结束。现在，他们如愿了，第三场决胜战等着他们，但是因为方锐，大家的心头又蒙上了一层阴影，陈果昨晚就没怎么睡好，结果现在一看报纸，阴影又浮起来了。

“这么早？”正发呆，忽然听到有人说话，抬头一看，叶修端着早餐，坐到了她的对面。

“嗯……”陈果点了点头。

叶修的目光落到了她铺在桌上的电子竞技周报。

“方锐！转型！再封神！啧啧啧……”叶修念着标题，表示了一下惊叹后，未置可否。

“他怎么样？”陈果问道。

“大概还在睡。”叶修说。

“我是说，两天后的比赛，他会怎么样？”陈果说。

“看到时的情况再说吧！”叶修说道。

不确定。

最终之战在即，兴欣却拥有了这么一份不确定。但是陈果明白现在不是牵肠挂肚的时候，总要有一些决心。

“那应该让大家提前做好准备。”陈果说。

“这个倒好说。”叶修笑，“亏了最后这一场比赛是随机的，阵容一般也要等抽到图之后才最终确定，所有人都会做好最彻底的准备的。”

“但是……无论是什么图，你有想过不让方锐上场的情况吗？”陈果说道。

叶修沉默了。

陈果经常被叶修呛到无话可说，她时常也会想着什么时候自己也能有机会让这家伙无言以对。但是现在，她发现叶修真的无言以对时，却一点也不觉得愉快。

陈果知道自己说到点子上去了。

无论是什么随机图，兴欣都不至于把方锐放到板凳上。他虽不是兴欣的绝对核心，但也说得上是轴心阵容中的一员。更何况以方锐的风格和能耐，真就没有什么图是会阻碍到他发挥的。

沉默。

陈果也不再发问，默默地喝着自己的牛奶，默默地看着叶修速度很快地吃完了早餐。

“管他上不上呢？”叶修拿起餐巾抹完嘴后说道，“反正我们是会赢的。”

陈果笑。

这根本就是蛮不讲理了嘛！但是听到叶修这样说后，她忽然就觉得特别踏实，特别心安。因为在她的印象中，叶修从来没有过说到却做不到的情况，一次都没有。

“这么说来，我们是冠军啊？”陈果说。

“不然我们干嘛来了？”叶修一脸诧异地望着陈果，像在看一个外星人。

“我去看看方锐这家伙起来了没有。”陈果说着，起身。

“报纸带给他，让他提提神。”叶修指指桌上的报纸。

“你呢？”陈果拿起报纸。

“我没吃饱。”叶修端下餐盘，四下又环顾起来。

陈果先走了，回到楼上，就往方锐房间走去。总决赛嘛，为了方便每个人各自的安排，所以都是单人单间，结果到了方锐的房间，门直接就是开着的，往里一看，好多人，兴欣的大家，都在……

怎么了这是？

陈果连忙就要进去，结果就已经听到方锐的声音在嚷嚷：“你们这是以为我要死了吗？”（未完待续）

☆、第一千六百三十六章 复盘

“精神不错嘛！”陈果说着话，走进了房间。听到方锐如此的嚷嚷声，她的心情忽然一下子好转了许多。

“一大堆人围在这，就没人给我带个早餐？”方锐愤愤不平地说着。

“给你带了报纸。”陈果扬了扬手中的报纸，特意将头版朝向方锐的视角。

标题是那样的显眼，方锐一眼就扫到了，眼睛当时就一亮，但很快就又装着若无其事，一脸“哥是见过大场面”的表情，不屑地说了一句：“切，这有什么。”

方锐没有赖在床上。到底是坐在电脑前进行的电子竞技，虽然说也会疲劳，但要说累到下不了床那还真不至于。陈果把报纸随手搁到一边床上，而后很仔细地观察了一下方锐的气色，觉得和平时好像也没什么区别。

其他人在她来之前也和方锐有过交流。此时一堆人聚在这一间房里着实有些挤。于是打着招呼，三三两两的开始离开了。

“需要帮你叫个早餐吗？”陈果这时问着方锐。

“不用不用，我一会出去溜达，顺便也就吃了。”方锐说。

“那行，我也不打扰你了。”陈果没有再问方锐“怎么样，行不行”一类的话，和其他人也就是前后脚的功夫就离开了。

方锐站在窗边，身旁的桌上放着陈果留下的报纸，版头朝上，正被斜照进窗里的阳光打了个正着，大标题的几个字被照得有几分刺眼。方锐低头看了看。没去拿，只是笑了笑，随即就扭头望向窗外，天气真的是相当的好。

上午兴欣没有什么安排，是想一场激战后的大家想多休息的就尽可能的休息一下。下午则安排了战术会议。不是要做什么高强度的训练，只是对刚刚打过的比赛进行一下复盘。这是职业战队在每一场比赛后都会做的事。而在季后赛这种高强度，且会遇到重复对手的赛事里，复盘更成了一种极高效的调整方式。在复盘过程中总结上一局中的得失，顺势部署下一局的一些战术和思路，都会显得特别有针对性。比起常规赛里的复盘。是有着不一样的战术意义的。

于是下午一点半。兴欣的诸位准时出现在了租用酒店的会议室。比赛的录相文件叶修这边自然早有准备，看到人到齐了，也不多说废话，直接就用投影开始呈现比赛了。

“我们先看团队赛吧！”叶修说着。投影幕上先出现的是这轮比赛的团队赛。

“这场团队赛。要我概括来说的话。我认为轮回很大程度上是输给了意外。有太多他们意料之外的状况发生，打乱了他们的计划，以至于他们的战术意图几乎没有太完整的表达。”叶修说着。

“就以最初来看。轮回的进行。”叶修在画面上将轮回起手队伍分成两队，周泽楷、江波涛、孙翔三人先行，吕泊远保护方明华在后的结局点了点后说着，“很明显就是针对这端高点进行的部署。”

“然后之后的变化，其实都是很简单的，而这一阶段发生的意外是什么，我想也不用我赘述。”叶修说道。

这里的意外，自然是说的叶修对周、江、孙三人做到的一拖三，这事是叶修做到的，但此时复盘回顾时，口气没有谦虚也没有炫耀，很寻常的就事论事的口吻。

“这部分我们可以再看一下轮回这三人的攻击协作方式，这是我们研究过很多次的内容了。”叶修说道。

当然很多次。不只兴欣，联盟中任何一支志在冠军的队伍，都绝对会把这当作是十分重点的研究课题。对于这一内容，不敢说完全吃透，但至少都已经在能力范围内做出最深刻的解读。

这时说是再看这三人的攻击方式，但事实上更多呈现的已是叶修对于这三位所组织攻势的应对。这此都是叶修做下的，他当然最清楚不过。不过这时候能和大家分享的都是一些思路上的东西。因为每个人的角色不同，职业技能不一样，一样的状况，应对起来方式不可能完全一样。只有把思路上的东西理解了，才能举一反三，运用到自己的职业和角色当中去。

时而叶修讲述，时而有人提问，有人发表看法，讨论，乃至争论……

陈果静静地守在一旁。

兴欣的战术会议，她一直坚持参加，最初还会高高兴兴地发发言，提提问问，讲讲她的看法。但是渐渐的，她开始像现在这样，只是静静地在一边旁听。

其实相比起最初，陈果的见识也已经有了相当大的提高，她现在如果发表看法，恐怕反倒有很多地方能说到点子上。但是陈果不说，因为她所想说的东西，大家从来没有漏掉过。

看看唐柔，两年前还完全是一个门外汉，但是现在，时不时都能说出一些自己思路都跟不上的见解了。

要说一点惆怅也没有那未免有些假。陈果心里也是十分期待自己也能是一个职业选手，能和眼前的这些伙伴们一起在场上战斗。

只可惜现实如此。她所能做的，就是为他们打点好场外的一切。

有点小失落，但是不值得垂头丧气。因为陈果无比清楚，自己是这些人中的一员，他们的梦想，他们为之奋斗的目标，从来都没有将她抛下，他们始终是绑在一起的……

两天后的最终战，大家要加油啊！

陈果在一旁默默地给大家打着气。她这时候一点都没有去想方锐最终战能不能上的问题。因为就像叶修早上和她说的那样，不管方锐上不上，他们的目标不会变，他们要赢，他们要冠军。

复盘继续着。

陈果就这样一直在一旁默默地守着，直至结束。

“晚上，大家是想自己安排，还是一起吃个饭什么的？”陈果问。

“这个……我觉得现在就摆庆功宴，不是太好，让媒体发现了会怎么写我们？”魏琛说道。

陈果瞪了这老家伙一眼，虽然是在胡说八道，但也算是说出了那层意思，他是比较倾向于自由活动。

“大家随意吧！想服从老板娘安排的就跟她走。”叶修说道。

陈果又瞪了叶修一眼。这都是什么话啊！随意，服从安排？这好像是相反的两个意思吧，怎么就能扯到一起去了？

莫凡第一个就走了，对于扎堆的事他总是特别没兴趣。

然后是罗辑，和乔一帆一直在讨论着什么，然后安文逸也凑了上去，三个小年轻一边商量着什么一边就也离开了。包子也准备往上凑来着，结果被魏琛给抓住了，说了点什么后，包子顿时兴高采烈地就跟着魏琛一起去了。

“老板娘你知道的……我上一场非常辛苦，我就先早点回去休息了。”方锐貌似十分乖巧似的还过来和陈果打招呼。

陈果除了说去还能说什么。到最后，就剩她、唐柔、苏沐橙加叶修三男一女，叶修在那整理着资料，显然也没有要“服从”她安排的意思。陈果也早已放弃组大团圆了，这次倒是她先给几位打招呼要跑，随后唐柔跟着她一起离开了。

只剩下两个人，苏沐橙站到叶修身后，看着他把之前折腾过的那些录相文件啊截图啊等等之类的东西重新分门别类地整理好进行保存。

“你觉得怎么样？”苏沐橙忽然说道。

“怎么样？你是说方锐吗？”叶修没回头说道。

“不啊，我是说你……你怎么样？”苏沐橙问。

一直在操作着的叶修，明显停顿了一下。

“我，还好啊……”他说道。（未完待续）

☆、第一千六百三十七章 如果人生有很长

“有多好？”苏沐橙走了几步，换到了可以看到叶修神情的位置，很认真地说着。

“这不是重点。”叶修抬头，没有回避，而是微笑着看着苏沐橙。

他们在一起很多年，相互之间的了解或许比他们自以为的都要深刻。往往一个眼神，互相就都清楚对方的意图。叶修知道苏沐橙在关心什么，他没有做什么解释，更没有做什么掩饰，他的回答，换是陈果的话大概立即要气哼哼地问他那什么才是重点。但是苏沐橙却只是点了点头，就没有再说什么了。

这不是重点。

走到这一步，重点只有一个：胜利、冠军！

为了这唯一的重点，其他一切都可以付出，都可以舍弃。

所以苏沐橙不再多说，她只会在叶修拼尽全力的时候，也竭尽所能地帮助他，和他一起实现那唯一的重点。那是叶修的重点，也是她的重点，是每一位职业选手都不会视而不见的重点。

叶修继续整理着资料。每份资料他习惯先点开确认一下，再保存到该保存的位置。但是在点开接下来这段视频录相后，却没有和之前一样马上关闭然后归类保存，视频就那样持续播放着，而叶修就那样呆呆地看着。

做和轮回比赛的复盘，带来和当然大多都是轮回的资料。这段视频同样也是，画面中，一枪穿云、一叶之秋，这对本赛季的最佳组合正在并肩作战。

惊人的天赋，出sè的技巧，两个角sè就这样横冲直撞，如入无人之境，而这，可也是常规赛中的一场正规职业比赛，结果对手就这样硬生生被两人搅成一团乱麻，轮回最终轻松拿下了胜利。

周泽楷、孙翔。

这对本赛季才成为搭档的组合，被无数人寄予了很高的期待，很多人都认为他们将是荣耀接下来一个时代的统治者，这一点，其实叶修内心里也并不反对。

不过此时，他想的可不是这些，苏沐橙看着，也知道他想的不是这些。

“有种很奇怪的感觉是吧？”叶修说道。

苏沐橙知道他指的是什么，但是她却摇了摇头：“我没有呢……因为事实上，我没有真正和哥哥一起打过荣耀。”

“是啊……”叶修点了点头。那个时候，他和苏沐秋是整天都扑在电脑前、游戏上，但苏沐橙可是被苏沐秋送出去上着学的，他可没有要把妹妹也培养成一个职业玩家或是职业选手什么的。但这绝不是因为他自己在做这种事，所以觉得这很苦或很丢人。正相反，苏沐秋超热衷于他所做的事，他热爱游戏，热爱荣耀，这一切都会让他感到骄傲和自豪。

对苏沐橙，他只是一种不支持，同时也不反对的态度。

“这种事，是要让她自己做选择的嘛！”苏沐秋如此说着。那时候的他，自己都不过是个十几岁的毛孩，却好像一个人生导师似的，小心翼翼地思考着妹妹的未来。

“她可是看着我们玩游戏，打荣耀长大的，我觉得她已经培养出来一定兴趣了，比如说给角sè起名什么的……”叶修看着屏幕里一叶之秋的那个“之”字，说实话一直觉得很碍眼。

“切，你懂什么，小孩子通常是会有叛逆心理的，她看到我们天天玩，会很讨厌也说不定呢？”苏沐秋说。

“你不能这样想当然，也不是每个小孩子都有叛逆心理的。”叶修说。

“离家出走的小孩你和我说这个？”苏沐秋鄙视。

“我养过一个弟弟，所以有经验。”叶修说。

“哦？你弟弟多大？”苏沐秋连忙问。

“比我小一点点，我们是双胞胎。”叶修说。

“滚！”苏沐秋回答了一个字。

“一叶之秋！秋沐苏！你们两个跑哪去了！！”这时团队频道里滚出团长发来的消息，瞬间怒刷了好几条。

“哎呦，我们走错路了。”苏沐秋顿时察觉。

“靠，你聊天的时候能不能不要太分心啊！”叶修说。

“这是哪边？”苏沐秋迅速查看地图。

“回不去的，那边那桥触发剧情后就会毁掉了。”叶修说。

“只能从这里杀过去了。”苏沐秋无奈，调整视角，望向前方。

“只能这样了……”叶修也倍感无奈。

于是两人继续前进，于是半小时后，系统发出公告：一叶之秋击杀首领萨克，副本结束。

“擦擦擦！那两个混蛋干了什么！！”团队里顿时骂声一片，他们这时才推进了一半，结果最终BOSS竟然已被击杀。

“不好意思，最后一击又是我的。”叶修说道。

“你狠！”苏沐秋说着，手底掏出一个小本，默默地又记下一笔：某年某月某rì，某时某分，某副本某BOSS，最终击杀，一叶之秋，第474次。

而自己呢？苏沐秋翻翻前页，318次，差距相当悬殊啊！

“我多少次了？”这时叶修探过头来。

“400多次而已，领先我一点点。”苏沐秋啪一下合上了本子。

“呵呵，不知道你有生之年有没有机会超越我啊？”叶修笑。

“少年你不要太猖狂，人生的路可是很长的。”苏沐秋不屑一顾。

人生的路可是很长的……

如果人生的路真的能有很长，叶修默默地看着视频，那么这里记载下来的两个名字，会是怎么样呢？

摇了摇头，叶修关上了视频。

“走吧！”他招呼苏沐橙。

“嗯。”苏沐橙点点头，跟上。”

“你觉得荣耀有趣吗？”走出门时，叶修忽然问了一句。

“这又是什么重点？”苏沐橙笑。

“因为我们一直其实都不是很肯定。”叶修说。

“很有趣，我很肯定。”苏沐橙说。

“那就好。”叶修松了一口气的样子。

“怎么？”

“拿下冠军会更有趣的。”叶修说。

“那当然。”苏沐橙。

“所以……”

“所以什么？”

“晚上吃什么？”

“我无所谓。”

“四处随便找找看？”

“好。”

☆、第一千六百三十八章 冠军是我们的

文化广场，S市着名的商圈之一。悬挂在正北边建筑上的露天大银屏，远比任何一个举办荣耀比赛的场馆里的电子大屏幕都要壮观的多。

而此时，这个已经成为城市标志之一的广场大银屏上，正在播放的正是昨天晚上刚刚结束的，轮回对兴欣这场比赛的jīng彩片断。

这在十年前是绝对不可想象的，那时候的电子竞技虽已有了一定的发展，但所受到的关注依旧不够，在舆论方面更是很难占据主流。但是如今，总决赛的比赛录相会在城市中心的广场上播放，轮回这支战队俨然已经成为S市的骄傲，因为轮回，荣耀总决赛成了让这座城市里太多人的牵挂。

广场上来去的路人，或会留下来驻足观看一会，或会瞥一眼后就此走过。他们有的在关注这项赛事的，有的则不太以为然，但你要说连这是什么都不知道的，那难免就要被鄙视一番了。

荣耀，已经不仅仅是选手的荣耀，战队的荣耀，粉丝的荣耀，它正在成为一整座城市的荣耀。而选手和战队成承载的寄托，正在进一步地提高着。

“好可惜，如果昨天赢了，咱们就是三连冠了！！”

唐柔听到站在她身前的男人很是遗憾地说着。

“是啊，可不是嘛！”他身边的另一位也在不住地感慨着。

唐柔在这里站了蛮久的，她知道这两位之前并不认识，只是因为驻足观看，偶然站在了一起，然后开始了讨论。

唐柔完全听得出来，这两位绝不是什么荣耀玩家，两人的对话中充满了那种一知半解，似懂非懂，道听途说夸大其词的言论。

但是从始至终，他们所用的称谓都是：咱们。

两个根本不是荣耀玩家的人，都在关心着这比赛，都对本市战队拥有很强的代入感，都对冠军抱有相当高的期待，这正是荣耀广受关注，影响力不断上升的最好例证。

唐柔笑着。

虽然对方是对手的支持者，不过对于这种心情，她还是相当有体会的。因为她自己就是从一个漠不关心的路人，渐渐投入其中。哪怕是最开始，她都并没有觉得荣耀这游戏本身有多有趣，她所想做到的，只是变得厉害一些，然后打败那个让自己连续赢了自己十多局的家伙。

可是现在呢？

唐柔早已经不把那事放在心上了。她所追求的，早已经不是击败叶修。

和所有职业选手一样，她渴望胜利，希望拿到冠军。

这是因为好胜吗？

或许有吧！可如果只是单纯因为好胜的话，自己的视线或许会一直集中在叶修身上。而现在，当她视线落在叶修身上时，所想的却是如何更好地和他配合，然后一起去赢得的胜利。。

这，恐怕已经不只是好胜了，有一种好胜以外的其他情愫一直在她心中默默地成长着。她早已经不是只为个人的喜好而战，她也有了背负在身的东西，队友、粉丝，还有就像眼前这样的两位，对这个游戏并不了解，但是却也将它视为了一个可以让自己感受到骄傲和自豪的符号。

明天的比赛没有出场，真是有点遗憾。但是，队伍能赢，这就比任何都要来得重要，这就是此时唐柔最最真实的心情。

“冠军是我们的！”唐柔突然呐喊了一声，没等被目光包围，转身就走。

所有人都愣了愣。虽然此时超大银屏放的比赛很jīng彩，但是对于他们，对于这座城市来说，挺压抑的。

因为昨天的比赛，胜利不属于他们，这份jīng彩烘托出的是兴欣战队。此时大家聚在这里观看这场比赛，但是心思却早已经飞到下一场，他们迫不及待所期待的，正是下一场的胜利，然后，拿到总冠军。

冠军是我们的！

这一句，真是道出了大家的心声，虽然对于这突兀的一声有点诧异，但是很快，大家也被这简单的一句话所感染了。

“是的，冠军是我们的！”有人跟着也叫了出来，然后，越来越多，越来越多，广场上，懂荣耀的，不懂，但只要是关心这一赛事，对冠军这种事，总是有所期待的人，纷纷加入到了这样的呐喊当中。

只是有一些对荣耀比赛相当熟悉的资深玩家，在人群中搜到那个正在翩然离去的短发倩影后，都有些发怔。

“那个妹子……是兴欣的唐柔吧？”有人说道。

“你是说，今年的新人王唐柔？”

“说做不到一挑三就退役，结果没做到后就耍赖的那个唐柔？”

“长得特别漂亮的那个唐柔？”

一份又一份的目光向着这边投来，唐柔越走越远，大家却越来越相信，这确实就是唐柔。

“所以说，她刚才喊的那话……”有人突然反应过来。

“所说的‘我们’是指兴欣？”有人立即也傻眼了。

而此时广场上的S市好市民们正在群情高涨的一起高呼着“冠军是我们的”，这些人一想到事实上这口号中的“我们”指的其实是兴欣就各种别扭。

但是眼里哪里还解释得清，就算解释出来了，又怎样呢？“我们”这个词还就不能用了不成？

唐柔喊唐柔的“我们”，我们喊我们的“我们”，我们所喊的“我们”，肯定是轮回，所有人心里都清楚的很。

想清这一点后，这些轮回的死忠就不再纠结了，就这样将错就错地，和大家一起兴奋地喊着：冠军是我们的！

越来越高的呼声，唐柔没有回头，一路溜达着，走回了酒店。

上楼，走廊中，看到叶修叼着烟晃荡着，看到她后挥了挥手。

“去哪了？”叶修随口问道。

“随便出去走了走。”唐柔说。

“哦，明天加油哦！”没有任何动人的，煽情的鼓舞，叶修对唐柔就是这么随口一句。

“明天？”结果却被唐柔抓住了语病。

“后天更要加油。”叶修从容地说道。

“呵呵。”唐柔笑笑，不说话，不过而后注意到叶修要去的方向，似乎并不是他的房间。

“你要去哪？”唐柔好奇地问着。

“几个小鬼要点资料，我拿给他们。”叶修说。

兴欣除了魏琛，都会被叶修胡乱地称为小鬼，唐柔也不知他说的都是指谁，只是看他走进了罗辑的房间。

唐柔好奇心起，一起跟了上去。罗辑的房间里，他、乔一帆、安文逸，三个人围在一台电脑前。

“在这里了。”叶修将一个U盘递了上去。

罗辑麻利地接过，插进电脑，很快找出他要的东西，运行起来，然后结合着他打开的数人文档，还有手头上写写画画的笔记本，给安文逸和乔一帆两个说道了起来。

叶修就站在一旁，抱着双臂，叼着烟，一本正经地听着。

唐柔暗笑。

她估摸着此时罗辑讲的东西，自己都比叶修能听懂的多些。这小子又在用他数学的那一套分析概率一类的问题。

但是这家伙说的太细，一会这个公式一会那个推导的，安文逸和乔一帆表情迷茫地好像包子一样。

叶修也终于忍无可忍了，他终于动了，抬手在罗辑的电脑屏幕上点了一下：“你注意一下这里。”

唐柔大吃一惊，屏幕上那地方是罗辑打开的文档中对概率密度函数作傅里叶变换求特征函数的部分，如此高端的东西，叶修居然可以看懂？自己也只是知道这是什么东西而已。

而指点完罗辑的叶修已经转身准备离开，正迎着唐柔惊诧的目光。

“又给你上了一课。”叶修从唐柔身边走过时说着，“不只是对手，连队友也不能低估哦！”

说着就已经走过，唐柔只能继续惊诧地看着他的背影，结果就听到身后罗辑问了一句：“这里怎么了？”

“那里有点脏。”叶修正走出房门，说道。

“哦哦！”罗辑连忙拿出眼镜布擦了擦屏幕的那个位置。

☆、第一千六百三十九章 最终战

比赛后的第一个休息rì就这样过去了。除了下午的复盘时间，兴欣选手并没有在集体聚集，而是分别zìyóu活动着。

有像叶修、苏沐橙这样，吃饭、聊天，和rì常一样没太大区别的。

也有像唐柔这样，一个人出去走走，散散心的。

还有像方锐和莫凡，都是把自己关在了房间里，再没露面。

而乔一帆、安文逸和罗辑这几个小年轻，却显得最为珍惜时间，即使在这个时候，也在孜孜不倦的研究着什么。

最让陈果感到担心的最后成了魏琛和包子，这两个下午复盘后就离开了，再就没见过人。说好的任由大家自己安排，陈果当然也不好意思还去打听。只是眼看着越来越晚了，这两个人却还没有回来，陈果拿着手机，纠结着要不要打电话问一问。一边却又努力竖着耳朵，争取听到楼道哪怕丁点这两位回来的动静。

再等十分钟，再十分钟不回来，就去问问找找。

陈果抱着这样的心态，十分钟后又是十分钟，愣是又推迟了一个多小时，这时已经是夜里十一点。

陈果终于没办法忍下去了，抄起手机，播出了魏琛的号码。

不陌生的手机铃声响起，就在楼道里！

回来了？

陈果没挂线，人却立即拉开房门冲了出去。

果然。

楼道里陈果看到魏琛和包子两个笑逐颜开地走着，因为手机铃响，魏琛此时正伸手在口袋里摸索，看到陈果冲出两人都是很随意地招呼了一声，然后魏琛拿起手机，一看来电显示。

“找我？”魏琛问陈果。

“哦，看你俩还没回来，所以问一声。”陈果尽量很自然地说着。她不想让人觉得她好像很事多很婆婆妈妈的，虽然她心里确实各种牵肠挂肚地放不下。

“哦哦，我们就在街对角的那个网吧！”魏琛说道。

“你们俩跑网吧干嘛？”陈果愣。

“开黑店。”魏琛说。

“特爽，老板娘下次一起呀！”包子热情邀请。

陈果一头黑线。黑店是打网络对战的专业术语，网吧中最为常见。简单来说就是几个坐在一起的，通过互相的电脑屏幕共享资源，同时通过更方便直接的线下交流方式互相沟通，以此来达成超高的默契，欺负那些在网络上随机闯入进来的陌生对手。

这种行为当然不值得提倡，陈果作为一个荣耀死忠玩家，对于她网吧里那些大呼小叫开黑店的客人，就基本不会有什么好脸sè。当然，她也不至于因此就赶人，但是网吧有时做做活动，派点打折卡一类的时候，她肯定不会去优待这些人。

但是现在，兴欣战队，打进总决赛的职业战队，他们队中的两位职业选手，居然跑到网吧里去开黑店。

此时此刻的陈果只有一句话想对这两位说。

“你们至于吗？”

“唉，比赛的时候如果能也开黑店就好了。”包子居然深有感触地说着。

陈果猛瞪魏琛，这绝对是魏琛带得头。

“不早了，去休息吧！哪天闲了再去。”魏琛却毫无自觉地和包子道起了别。

“好的好的。”包子兴高采烈地就回自己房间了，魏琛则是看着陈果，嘿嘿一笑后说道：“觉得我们特别无聊是不是？”

“非常是。”陈果猛点头。

“其实这也是一种修行。”魏琛说。

“什么修行？”陈果问。

“下次带你一起。”魏琛说。

“哦，好啊！”陈果不zìyóu地就答应了。

魏琛笑了笑，道了个别，也回他的房间了。

陈果在楼道里又愣了有半分钟，泪流满面。

节cāo啊！自己的节cāo怎么也沦陷了？什么修行，这家伙瞎编的吧？纯粹是没下限而已啊！

休息rì的第一天就这样过去了。第二天依旧是zìyóu活动，因为没有复盘这样的战术会议，这一天陈果索xìng连人都没见全。

陈果真的超好奇每个人在干什么，真想编辑条“在干嘛”的消息群发出去。

但是，克制！

陈果不想打扰大家。事实上她心里是很信任大家的，虽然兴欣的这些个家伙xìng格各异，有着不着四六的各种奇葩，但是陈果真的觉得这是一群很可靠的队员。就拿魏琛和包子去开黑店这事吧，其实陈果真信他们是一种修行，用来放松自己的修行。

对于夜出不归，说是担忧，但是更多的，可能还是一种好奇。

所以陈果克制，她不想让自己的好奇心破坏了大家各自的节奏，有什么想知道的，想问的，都等比赛结束的那一天吧！

第二天就这样一晃而过。第三天，晚上就将是今赛季最终冠军归属的最终决战了，而在这一天，那队伍是要有一次合练的，以热身为目的的合练。

于是在训练室，陈果继那天复盘后第二次见齐了大家。

紧张！

随着最终决战一点一点的临近，陈果不由地越来越紧张。她怕，她怕队伍大家辛苦的付出了一年，最后却差在这最后一步，这种失望，这种懊恼，陈果真不知道应该怎么去面对。

合练进行了大约两个小时，大家相互之间的交流并不多。气氛似乎有点压抑，但在这样氛围中，兴欣的诸位却专心致志，没有人刻意去说点什么做点什么来缓解这样的气氛，他们和这份压抑保持了同调。

对于这样的处理，叶修似乎相当满意。两个小时的合练结束后，他是带着微笑开始讲话的。

“都准备好了吗？”叶修问道。

点头的点头，说话的说话，都是表示确认。

“那么，去赢下来吧！”叶修说。

点头的点头，说话的说话，再次表示确认。

然后出发！向着轮回的主场，向着本赛季的这最终一战，兴欣踏上了他们最后的征程。

比赛场馆早已座无虚席，就连前来观点的众职业选手们都相当提前入场，此时耐心等待着时间的到来。

最终一战，照样开通了胜负预测通道，然而这一次，引人关注的不再是最终投票产生的比例，而是，这一次，参与投票的人竟然相当之少，远比季后赛的任何一场比赛都要少。

最终决定冠军归属的一战，怎么可能无人关注？

但是关注，投票却少，那自然只有一种解释：很多人不知道这一票该投给谁。除了那些有着坚定倒向的，其他那些中立的，或是靠理智来分析看待问题的人，都已经无法预测这一场的胜负了。

第一轮，轮回客场击败兴欣，强劲的表现，让兴欣在和霸图比赛中所建立起来的他们可与豪强一战的形象瞬间瓦解，于是第二轮前的投票比例，轮回完全碾压兴欣。

结果就在这一轮，兴欣叶修单挑击败了轮回的周泽楷，而后的团队赛中，又是各种神一样的震撼演出，让人们发现之前一边倒的看法特别的错误。

兴欣攻下了轮回的魔鬼主场，终结了轮回本赛季客场不败的纪录。轮回在客场击败他们，他们反手也在客场击败了轮回。

论纸面实力，轮回要比兴欣强大，这谁都承认。可是兴欣若是再有这样神一般的发挥呢？

兴欣的这种不可预测xìng，让每一个希望可以理智分析赢负的人最终都迷失了。这时候人人都想说李艺博在解说比赛搞不清状况时最常使用的那句话：让我们拭目以待。

拭目以待，荣耀联盟第十赛季，总冠军归属的最终之战！在抢眼的灯光下，在喧闹的声嚣中，即将打响。

两队的选手，列队比赛台上，即将为这一整个赛季的征伐，划下最终的句号。

谁才是冠军？

轮回！！

占主场之优的轮回，借人多势众的现场支持者，率先发出声音了。

☆、第一千六百四十章 狭路相逢

无论在网络上收获了多少支持。

无论有多少中立荣耀玩家开始倾向兴欣。

但是在这片场地，对轮回支持的声势永远是那么的无与伦比。因为这里是他们的主场，因为这里拥有的他们最多的死忠粉丝，无论任何时候，他们都不会放弃对队伍的支持。

“轮回是冠军！！！”满场回荡着这样的喊声。不知是不是受前天文化广场事件的影响，今天现场的轮回粉丝们的呐喊声中很仔细的用“轮回”两个字充当着主语。

兴欣的支持者们虽然不甘示弱，可在这样的声势中确实难占上风。好在经历了一整个赛季的洗礼，兴欣粉丝团也有了客场作战的经验。客场作战，因为人数上的巨大差距，想在音量上压倒对手全无可能。这种时候，就要多多借助标语这一类的东西，在视觉上制造冲击力，而这个，是无论如何也不会被掩盖的。但是这种东西有一个很大弊端，那就是……高高扬起的标语标牌，会遮挡住后边一排两排甚至三排四排观众的视线。

这一弊端很大程度地限制了标语的使用。但是今天的兴欣粉丝们似乎是豁出去了。客队观众席上打起的那一排又一排的胜利宣言，密密麻麻地好似一片山林。整个客队观众席已是只见标语不见人，除了坐在最最前排的观众，几乎已经没有哪一排的视线可以幸免。

虽然现在比赛还没有正式打开，但是能将标语准备的如此壮观。可见兴欣粉丝对这一场比赛已经有所觉悟。他们的声音没有在场中回荡，但是如此连绵一片的标语，却也成为现场最大的亮点，电视转播甚至多次给予他们特写镜头。

这等场面，没准备临场可是制造不出来的，哪怕轮回粉丝人再多。没办法，他们只好拿出更大的分贝，来对抗兴欣这边视觉上的冲击力。

剑拔弩张之下，两队选手却很平静地完成了赛前的仪式，简单的握手致意后。却迎来了赛前最大的高潮。

因为本场是必然会决出冠军归属的。于是在联盟的安排下，象征着无上荣耀的总冠军奖杯，在赛前提前亮相了。全场的灯光，在这一刹那忽得一暗。还没等观众们发出惊呼。再度亮起的灯光全部聚集向了领奖台。总冠军奖杯不知何时已经摆放在了这里。但在光线的绝对集中下，这一刻，它仿佛悬挂在半空的太阳。散发着无限的光芒。选手、观众，所有人的目光在这一刻都被吸引了。

光芒随即散开，真似阳光似的普照开去，瞬间全场再度恢复光亮。但是人们望向总冠军奖杯的目光却不会就此停下，内里充满了渴望和期待，每个人都是。

“妈的，还整这噱头。”职业选手这边不知是谁吐槽了一句，听起来对这一幕是相当的不屑，但却无人响应。就在刚刚总冠军奖杯闪亮亮相的那一刻，他们这边没有人不心动。无论是拿过冠军的，还是没拿过的。

这是一个噱头，但却是一个正中要害的噱头。哪怕是吐槽的那位，口气中所含的也多是不甘。对于他们这些人来说，这场比赛，这样的噱头，真是挺虐心的。

比赛即将正式开始，两队的选手都没有立即回到他们的选手席，而是聚集在了各自的比赛席前，大家一起齐齐望着上空的电子大屏幕，擂台赛的随机选图即将开始。

随着现场电子音的响起，随机选图正式开始，疯狂的画面翻转了大概五秒钟后，猛然定格，电子音清晰响亮地宣布出了这张图的名字：狭路相逢。

“这图的名字，还真是应景啊！”

季后赛的随机图，任何人在赛前都没有丝毫资料。就算是电视转播的主持和嘉宾也是此时才知此图，解说自然是从图名说起。

总冠军，决胜局，狭路相逢，确实没有比这各贴切的形容了，而现在，两队抽到的这张擂台赛单挑用图，却正是这样一个名字。

现场的全息投影还有电子大屏幕都开始简单呈现起这副图的情况和信息。

狭长的山谷，略有曲折，但并不复杂，左右都是陡峭高耸的山壁，是否能攀上，除装备忍刀的暗夜系职业以外，其他职业都不好说。这时人们难免就会想到君莫笑的多变了，可是就这山壁极高，一攀到顶后，对下方的攻击会因为距离太远，根本不足以造成任何威胁。至于山壁上有没有可供隐藏的伏击点，只是这样一晃而过的介绍就看不太清了。

“这图，好像没有什么特别出奇的地方吧？”看过简单介绍后的潘林随即说道。只是这样的地貌特征的话，原来的图库里绝对就有很多类似的，而这为季后赛特意制作，如果只是给峡谷多几道曲折，似乎根本算不上什么新鲜。

就在大家都疑惑这个问题时，忽然，全息投影的缩略全图中传来的喊杀声，人们随即看到从峡谷的两端，竟是各刷出了一队人马，同时在两边的山壁上也刷出了伏兵。很快两端刷出的人马在峡谷正中相遇，开始了撕杀，正杀得不可开交，山壁上方的伏兵发动，各种流石滚木落下，片刻后山谷中两队人就都已全军覆没。

所有人目瞪口呆。

这是啥？

总不能是为了体现狭路相逢这一图名而加上的过场动画吧？这里是总决赛，介绍地图信息那得规规矩矩的，哪允许这样花里胡哨？

所以，这不是什么为了烘托气氛的过场动画，这是会在这张图中确实发生的事件。

竟然不只是在地形上做文章，而是引入了事件来干扰。不管这场比赛的结果如何，这种设计在赛后引发一场争议是免不了的。但是眼下，这样一张有事件，有NPC干扰的地图中，选手会怎么去应对，观众们的好奇倒真是都被勾起了。

不过目前来看，有关这干扰的情报还少得可怜。事件发生是完全随机，还是定时定点？一场对决里只发生一次，还是多次？从攻伐上来看，峡谷中刷新的两队和悬崖上的分属三伙势力，他们对选手角色分别会是什么样的态度？

太多需要了解的情报赛前介绍中都没有给出，而且因为这设定的别出心裁，情报获取比起只是观察地形特点可也要复杂许多。两队第一，甚至第二位上阵的选手，恐怕都需要在这方面做大量的工作，那么两队会各派谁上阵呢？

大家都很好奇。但是电视解说中的潘林和李艺博却是唯唯诺诺的，脑子里虽有一定的想法，但却都不敢轻易开口，实在是被打脸打怕了。

“兴欣这次，继续叶修首发是个相当合适的选择啊！”职业选手这边，大家却没这样的顾忌，讨论后就纷纷认可了这个猜测。如此复杂的情况，让叶修这个意识经验都极老辣的家伙去应对实在是再好不过，获取情报的同时，这样充满不可预知状况中的战斗中他的赢面恐怕也会更大。

“至于轮回这边……”兴欣派叶修是大家一眼认定的最佳选择，既顺理成章，又能继续他连胜制造的心理压迫。倒是轮回这边，想必也能和他们一样意识到兴欣的这个有利选择，那么他们的人选，一定程度上就要对此有所应对了，轮回这边，谁更合适呢？

大家正议论，轮回这边江波涛已经向裁判去报备他们首发上阵的选手了，与此同时，他们阵中的孙翔，竟然就已经开始向着比赛席走了去。

===============================（未完待续）

☆、第一千六百四十一章 没有操作,就没有破绽

看到孙翔就这样走向了比赛席，职业选手们都是一怔。

倒不是对这个人选有什么太大的疑惑，而是……此时裁判还没有宣布最终双方出战的人选，而轮回，孙翔居然就这样走向比赛席了？

这是一种暴露。

因为季后赛第三轮比赛的随机xìng，出场选手都是临场安排。如此一来先上场，后上场，就有了石头剪刀布先出后出的嫌疑。赛制当然不允许有这样的破绽出现，所以正常流程，是双方先对出场选手进行报备，而后裁判确认，通过现场电子大屏幕公布，再然后，选手上场，由裁判验明正身。

正常流程是如此，只是为了烘托现场气氛，经常是配合着选手上场的时候公布出战名单，事实上在这之前，出场选手就已经正式确定。否则的话这边队伍先站起一位，那边一看，哦，这个人，那么我们派这位上……

而此时，孙翔暴露出来的就是这样的问题。此时兴欣可是真的还没有进行报备，但他已经向比赛席走去。那么此时兴欣针对孙翔的出场进行有针对xìng的安排，一点都不犯规，而是拣了大便宜。

轮回方面呢？却已经无法再更改，江波涛已经在裁判那里完成首发选手的报备了。

这可是很大的一个疏忽啊！孙翔这家伙，居然在这样关键的一场比赛里还没正式比赛就发生了如此低级的失误？

职业选手们熟悉赛制，对规则敏感，所以第一时间就察觉到了孙翔的举动不太对劲，但普通观众却没这样的职业敏感度，此时还在为孙翔的出场卖命鼓掌叫好呢！

难不成，这是一个yīn谋？

看到赛台上的轮回选手都没有因为孙翔的举动有所反应，职业选手们忍不住又这样想了起来。孙翔一个人犯迷糊倒也罢了，轮回不可能人人都没意识到这问题？可要说这是个yīn谋，他们这样的反应反倒不像了，就是装也要装出对孙翔的举动很懊恼的样子？然后再在兴欣做出富有针对的安排后忽然更换人手。孙翔那就是在赛台上溜溜弯，这一点也不犯规。

这才是在这上钻营设计该有的局面，可轮回战队看起来怎么也不像。兴欣战队也没有多大反应。叶修走去裁判那边，进行了首个登场选手的报备，再然后就向着比赛席走去了。

兴欣首发出场的果然是叶修，即便轮回首发提前暴露的情况，也依然是这个人人都很容易就想到的安排。随后，孙翔、叶修，就这样先后进入了比赛席。

大气，自信！

轮回展示着一支冠军之师的王者之风，没有进行大家所想到的那些场外钻营，堂堂正正地派出了他们的首发选手，大大方方地走进了比赛席。

没有yīn谋。

真的没有yīn谋？

“没有yīn谋就是yīn谋。”蓝雨战队的喻文州忽然这样说道。

“或者说，如果你觉得没有yīn谋，那就是没有yīn谋；如果你觉得是yīn谋，那yīn谋就来了。”他接着又说道。

肖时钦点头，王杰希也点头，张新杰未置可否，但几人都没有再多说什么。

更多人在茫然，努力想了想后才稍稍有些转过弯来，纷纷觉得脑子都有些不够用了。

“心真脏啊……”能想通这当中曲折的，心下却无不在感慨，而这时，裁判宣布，总决赛决胜局擂台赛的第一场，正式开始了。

地图载入，角sè截入。

略有点曲折的狭长峡谷，以南北为向，孙翔的一叶之秋刷新在峡谷北口，君莫笑则在南口。

两个角sè的身后，那通常就是地图的界限了，而此时，电视转播特意给了两个角sè的身后一个特写。

堵在两个角sè身后的所谓“地图边界”，赫然是两伙NPC扎下的军营，入口处立着木牌，极为清晰地大字在上边写着：军机重地，擅入者死！

观战的选手们顿时心下了然，这地图的边界，就好比是悬崖，是深渊，是角sè一入就会遭受伤害的场景。这类边界设定在荣耀对战地图中并不新鲜，而这张图中，只是以这样的一种方式做出的设定。

不过这样的场景，会是悬崖深渊那样一经跌下就无可生还的绝路吗？没人知道。在如此重要的比赛中更不可能亲身去试探，要试也是想法子把对手的角sè送进去来试。此时叶修和孙翔一同发现身后这样的设定后，立即让各自的角sè远远地避开。

而后孙翔的一叶之秋稳步向前，叶修虽然可以让君莫笑使用千机伞的忍刀形态来攀岩，但此时的处理却和孙翔一模一样，也是让君莫笑稳步向前。

两位选手的开局处理几乎一模一样，接下来就见两个角sè一个从北向南，一个从南向北，一样的东张西望，一样的左顾右盼，这要不是一身装备全不一样，几乎都要让人分不清谁是谁了。

终于，两个角sè渐近正中，这里并无什么曲折，两人很快就已看到迎面走过来的对手。

双方的移动步伐立即一起变得慎重起来。

没有弯路，无法迂回，所谓狭路相逢，就是没有任何规避的直接碰撞。

接近，一步一步。

君莫笑的攻击可以及远，此时已经进入他可以攻击的范围，但是叶修却没有轻易发动，只是保持着这样的节奏，让君莫笑步步向前。

孙翔这边那就更不会发动了，战斗法师本就是需要一定程度的近身才能完全发挥战斗实力的角sè。不过随着距离的接近，他渐渐也已经有了选择，比如豪龙破军，可以一击就突破眼下两人角sè之间的距离，但孙翔却也按兵不动。

非旦不做攻击，紧跟着，两人像是约好了似的，忽然一个向左，一个向右，开始斜向移动。

纵向的距离眼看就要被抹去了，但是两人突然让角sè斜向移动，又在横向上拉开了距离。

这两人，是打算这样互相让过，继续搞清楚地图吗？

看到这一幕，很多人下意识地就开始这样以为已经。但是职业选手却都知道这样的侦查并没有多大的必要。如果是为了场外队员，他们拥有观众一样的上帝视角，对于比赛中的侦查上他们是共享的，所以那段君莫笑尚未踏足的半截峡谷，兴欣的选手通过孙翔一叶之秋的视角一样了解过了，全无了解的，只有叶修自己而已。

同理，孙翔目前对地图也是一半亲自走过，另一半却还陌生。

如此状况下，相互让过去继续了解自己未知的那一半地图？

没有哪个职业选手会有如此和谐友爱的念头，这一刻，对于场上的对手而言，这一半了解一半陌生，正是他们的优势和劣势。所以，在相遇的这一瞬，他们所打的主意，应该是将对方逼到自己熟悉而对方陌生的那一半地图中去决胜负。

所以两人都按兵不动，所以两人的角sè越走越近，他们都在寻找这样的机会，将对方带处自己身后半截地图的机会。

但是两人都没有找到，因为两人一样的用心，一样的小心翼翼，一样的毫无破绽。这让两人的举动看起来像是极有默契，但是事实上两人都没有忘记对方是对手这一事实。他们关注对手的举动，只是在寻找时机，一旦发现破绽，发现有机可趁，两人都会毫不犹豫地摧毁这份默契。

纵向距离已经彻底抹为零，横向却因为两个角sè的斜向移动被拉开了六个身位格的距离。两人的角sè都是背对山壁，再没有去东张西望左顾右盼，一心一意地只是盯着眼前的对手。

移动停止，对峙。

六个身位格的距离，对于君莫笑而言有太多的技能可以攻击到对方，对于一叶之秋来说，这也是一个他可以进行抢攻的距离。战斗法师因为武器长度的原因，攻击距离比拳头、剑之类还是要远上一些的。

但是两人却还是都没有动，只是这样对峙。没有操作，手速统计在这一刻全都是零，两条手速曲线毫无波折，缓缓地从电子大屏幕上显示的统计中流过。

一秒、两秒……

没有操作上的消耗，但并不意味着此时不耗费jīng神，两人都高度集中着注意力。节奏已经不是缓慢，而是完全停止，到底谁会先一步发起攻击，谁也不知道。大家只知道如此静态的对峙下，想先一步打破平衡是很难的。因为游戏毕竟不同于真实，只要没有操作，角sè保持如此姿态多少年都没有问题。而一操作，或许反倒会出现破绽。如何才能完美地打破如此绝对的静态，场边高手很多，但却都一筹莫展。

谁也没有想到，这两个人竟然能对峙到如此程度。他们为了避免空当，消除破绽，不断地化繁为简，减少操作，降低速度。

终于，他们降到了极限，降到了尽头。

没有操作，就没有破绽。

这已经不只是一种局面，更是一种境界，一种只有职业高手们才能领略到的境界。

从内里打破，很难；外因，一般情况下只有一种，那就是裁判因为“选手不作为”而介入。但事实上这对峙绝不是不作为，而是无法作为，没有操作，但其实交锋不断，这是jīng神上的对抗。如果真被裁判因为“不作为”来打破，实在有些丧失美感。好在今天的这副图，恰巧拥有了裁判以外的另一个外因。

事件刷新！RS

☆、第一千六百四十二章 山雨真来跑路了

山雨已经不是欲来，而是真的来了。

峡谷两端，选手角色的禁区，两伙NPC组成的团队潮水一般地冲出。杀喊声和脚步声混响成一片，尘土迅速在峡谷间飞扬，向着正中间的位置汇聚过去。与此同时，悬崖两边山壁上暗藏的伏兵也开始有所行动，一边注意着下方的局面，一边向着峡谷居中的这一截聚集聚集。

这一切，场外所有人都看得清清楚楚，但是叶修、孙翔却还并不知晓，两人继续不动。直至两端越来越逼近，声音传来，视角的余光中渐渐也开始出现晃动的身影。

两人依旧不动。

这一刻，比得已经不只是耐心，不只是集中心，更是一份定力。

有这NPC的干扰，两人迟早还是要做操作的，而现在，就看谁能坚忍到最后一刻才动。

一般比赛，选手们都是迫不及待的争先，惟恐自己的操作不够快，不够抢到对方前头去。但是今天，叶修和孙翔的这一局，两人将场面压制到了这种程度，好像在玩谁先动手谁就输似的。

事实上当然没有这么绝地，此时先动手的能抢到先手主动权也说不定。但是两人却都没有冒这个险。

是的，冒险。

明明只是极其普通的从静止状态起手攻击的形势，竟然被两人视作冒险。这一局，两人小心谨慎的程度已可用丧心病狂来形容。若非如此，绝达不成这样僵持的局面。

但是叶修如此作派倒也罢了。更让职业选手们惊讶的还是孙翔。这个高傲、急切的年轻人，竟然也能按捺住心情，和对手比起了耐心，比起了定力？

在他们看来这根本是以己之短攻彼之长，这种僵持对峙，不是把鼠标键盘一扔坐那发呆就好，是需要高度集中注意力，不断保持心态的冷静和平和的。

这样一时半会的，谁都可以，但长时间保持这种心绪的稳定可就难了。尤其不符合孙翔一贯的性格。真的没有几个人看好他能掌控这种风格。

而眼下，他即将面临大考，事件刷新，NPC团队逼近。本就不宽的峡谷被两路NPC堵得是水泄不通。接下来要考虑的。都已经不只是对手的问题了。

时间在倒数。距离在缩近。两端的NPC都已列阵，摆出了战斗阵形。荣耀里NPC也是依照玩家角色的职业体系来划分的，只是在技能树上要单调许多。比较普通的NPC通常只有一两个技能，BOSS级别的一般也就三、五个，极少会拥有完整技能树的，倒是跨职业的混搭兼职挺频繁。

而事件刷新后的冲杀，之前简单介绍时有所显示，足够认真的话，应该是会在那时就留意一下NPC团队的职业构成和战斗方式。

兴欣和轮回都没有忽略这一点，而此时两路NPC铺开的阵势，正和之前演示时的一模一样。

首排似是骑士职业，在逼近到一定距离后，纷纷列盾，顿时两端都是只见盾牌不见人，君莫笑和一叶之秋像是被封到了一个方匣子里。

而后，轰轰轰炮声响。掩藏在骑士列盾之后的，两队的枪系率先发动了攻击，所选用的技能都是一模一样：刺弹炮。

刺弹炮，各十枚！

这一点也是两队之前看介绍时就留意到的，此时果然也是这个数量。此外发射的时击也是完全一致，至于飞行的轨迹，原本大家都在猜想会不会因为看到当中有两个选手角色而有所调整，但是此时来看，依旧保有了之前介绍的节奏，也就是说，目前为止，两队NPC都还是无视君莫笑和一叶之秋的，刺弹炮都没有把二人当作攻击重点。

砰砰砰砰砰……

紧接着刺弹炮就在空中礼花般地绽放开了。一枚刺弹炮里八枚刺射弹，共计一百六十枚，那扩散的程度，君莫笑和一叶之秋虽没有改变NPC的攻击节奏，但终究还是将他们所在的位置给笼罩进去了。

这两位，还真是一直隐忍到了这种程度，眼看刺射弹都要落到身上了，还不动吗？

动了！

先动的赫然是君莫笑，最终关头，先隐忍不住的居然是叶修？

不了解这其中微妙的普通观众不以为然，不少人可能还觉得叶修反应快。职业选手们却都大敢意外，想不到孙翔竟然会比叶修还要沉稳？

现在君莫笑先动，孙翔终于可以看准了抄其后路了，结果就见君莫笑双臂一抬，双手眼花缭乱般地一舞。

孙翔哭了……

影分身术！

君莫笑施展的赫然是这一技能。对峙、隐忍，双方都在等待最佳的出手时机，一直等到NPC都包围上来。叶修忍不住了，他先出手了，君莫笑动了，跑路了……

豪龙破军！

已经意识到不妙的孙翔瞬时就已拿出最快的反应，最快的手速，一叶之秋拎起却邪疾步冲上，瞬间就将君莫笑给撞碎。

孙翔的心却沉了。

撞碎，意味着是影分身，影分身术已经施展，君莫笑已经离开了这一位置。

在哪里？

孙翔抬起一叶之秋的视角，先看到的是一枚刺射弹正落到脸上，躲都躲不及。

轰！

刺射弹的爆炸威力声势倒也不大，但把一个脑袋覆盖掉总没问题，这一刻，一叶之秋的脑袋像是爆炸了一般。

被火光模糊了的视线中，孙翔看到君莫笑此时蹲在山壁上的一处凸起，但是为了防止万一，右手的忍刀也已经牢牢地插进了山壁。孙翔才只看了这么一眼，君莫笑已经荡起，娴熟地使用着忍刀在山壁上攀沿。

对峙？隐忍？等待最佳的出手时机？谁先动手谁就会输？

孙翔真的已经不知道叶修到底有没有存过这种心思。或许一开始是这样，但是随着局势不同就发生了改变；也或者从一开始这些就都是刻意营造出来的假象，只是将他牵制到眼下这种境地的一个陷阱……

刺弹炮的覆盖轰炸后，两队NPC继续向前。赛前的介绍演示中，接下来就是骑士的冲锋，而后两端的盾牌狠狠地撞击在一起。

眼下也是如此，左右两排骑士，已经抵着盾牌冲锋杀出，只是这次他们当中多了一个一叶之秋，孙翔就好像是夹心饼干当中的那一抹奶油。

咣咣咣咣……

盾牌接连撞到一起，发出沉重刺耳的摩擦声。一叶之秋总算没有被挤成奶油，之前的豪龙破军让他冲到山壁下，此时跳起，蹬在山壁，二段折返跳的高度，让他在刻不容缓的那一瞬，到底是跳到了相撞盾牌的上空。

龙牙、连突，再加一记普通攻击中的刺击。

浮空四连刺瞬间完成，扎向山壁，而且是准确地扎到了同一位置，锐利地却邪战矛最终捅了进去，一叶之秋就这样吊在半空中，下半身还要蜷起，凌空虚蹲收起双腿，这才逼免被下方的NPC们撞到。

“真有两下子啊！”频道里立即就刷出了叶修的赞叹声。孙翔抬起视角一看，叶修已经又寻到一种山壁上的凸起，君莫笑稳稳地蹲在上边，忍刀这次是收起来了，千机伞被右手平端着，伞尖黑洞洞的，露出枪口，左手捏了个手雷，孙翔这刚把一叶之秋的头昂起来，那手雷就这样丢下来了，紧跟着，轰轰轰，反坦克炮，三发轰出。

死死攥着却邪蜷着腿这才吊在半空的君莫笑已经够狼狈了，哪里还能闪避这样的攻击。但是就在手雷落下反坦克炮轰到的瞬间，一叶之秋的身形突然一缩，将是被挤出了虚空。

瞬间移动！

上一轮比赛，孙翔给一叶之秋选择的武器打制技能就是瞬间移动，这一轮，依然是。

攻击被避过了，一叶之秋似乎也可以借这瞬移找个暂时落脚的地。

但是君莫笑却在此时已经提起了右腿，蹬出。

前踢！

然后就见虚空中扯出的一个身形，正撞到这一脚上，一叶之秋被踹飞了。

围观的职业选手们纷纷摇头叹息。玩心眼，恐怕十个孙翔绑一起都不是叶修的对手啊！（未完待续）

☆、第一千六百四十三章 真正的主动权

前踢，击退效果，但是此时一叶之秋根本是在半空，击退自然也就成了击飞。

这一击怎么就能这么准？叶修怎么就能这么料事如神？很多普通玩家都已经抓狂了。但是职业选手们却清楚，这里要说料事如神，有些严重，叶修只是对其中之一的一种可能性做出了一个不错的应对而已。

如果叶修真的完全算准孙翔会让一叶之秋如此传送的话，那他会有更好的手段给予一叶之秋一波重创。但是现在，只是一记前踢，这个技能短而快，选用这个技能，那优先考虑到的就是即使孙翔没让一叶之秋如此传送，这一脚踢空也不会对自身产生什么影响。

不过眼下这一击到底是发生作用了，而这前踢若只是敷衍，一点后招都没有，那未免也有失大神水准。

前踢命中，君莫笑跟着就一跃而起，竟是向着被踢飞的一叶之秋追去。

但是孙翔可不是弱者，玩心眼，他确实不是叶修的对手，这一次又被叶修给算计了。但若是拼技术，孙翔可以说不惧任何高手。

在这种情形下，他依旧是完成了一个攻击操作。

圆舞棍！

一叶之秋这一击在浮空之中，却也是如此的快、准、狠。战矛却邪化作一道黑光，就朝着飞身追来的君莫笑扎去。

结果君莫笑就在此时突然一挥手，千机伞变作忍刀形态，插入了山壁。君莫笑的身形就这样止在了半空。化作黑光的却邪，最终却还是差了稍许，没能命中。

微笑。

叶修居然还有空在频道里发了个表情。看到这一幕的职业选手们，耳朵不由地就给响起了叶修可耻的笑声，他们都用脑补给叶修配起音来了。

但孙翔可没就此服输，圆舞棍不中，收回的却邪转到了身后，横戳，直刺山壁。

紧跟着倒飞的一叶之秋就已经撞到了自己给自己插出的这一根障碍，谁也没想到一叶之秋竟然空中身子一缩。借着撞在却邪上的力道。一变向，竟是一个翻滚。

这是……受身操作？

惊讶的不只是普通玩家，职业选手们都瞪大了眼。

在这么细的矛杆上，孙翔竟然让一叶之秋完成了这个受身翻滚。仿佛杂耍一般。一叶之秋最终就蹲在了矛杆上。

这绝不是选手平时会练习的操作。完全是孙翔在这一瞬间随机应变出来的，可见他超强的应变能力，此外还需要超高的手速和精准的控制力。

凭此。孙翔竟然是让战斗法师做到了几乎和忍者差不多的事。

但是，忍者具备这样的能力，主要还是依赖于忍刀的特殊结构。连接在刀柄尾部的那截长绳是可以实现攀爬的关键。而孙翔的一叶之秋此时却只能这样蹲在却邪上，因为他的双手必须还握住却邪，否则可就成了将武器给丢弃了。

这种情况下，进行横向的弹跳比较容易，顺势就可抽出战矛，但若想在纵向上弹跳，那死死扎在山壁中承载角色重量的战矛可就反倒成了妨碍了。这个命题，倒是很早就已经被研究过的，被认为难度太大不好实现，最终也就没有人再去耗费精神了。

眼下的孙翔，会怎么做？

所有人忽然都好奇起来，现场更是早就响起雷鸣般的掌声，只为孙翔刚才那杂耍一般的操作。

但问题是，眼下的重点，是孙翔会怎么做吗？

并不是，此时掌握着主动权的绝对是叶修，叶修会怎么做，才是接下来会真正主导局势的。

所以对于孙翔这杂耍般的操作，叶修虽然心中也赞叹了一下，但根本没有让他放缓节奏。一叶之秋刚在却邪上蹲稳了，君莫笑就已经飞身向他冲来了。

武器踩在脚下，抽出来，角色就要掉下去，不抽出来，又怎么施展技能去应对？所有人刚刚还在赞叹孙翔的应对精妙，但是此时再一看，孙翔这精妙，是把自己塞在死胡同里了吧？

结果就在这时，一叶之秋蹲着身，左手依然握紧却邪，右手却已经一掌拍出。

落花掌！

判定不错，且有一点范围效果的一击。

但是，攻击距离太短，这一点是硬伤。落花掌是拍出了，但是君莫笑这边，一道剑光却已经划到一叶之秋面前，和落花掌的魔法斗气相撞，判定上一点不输，甚至可以说是完全穿透了这记落花掌崩出的魔法斗气。

“太坏了……”

众多职业选手认出这一技能后，纷纷感慨着。

裂波斩！

叶修竟然是让君莫笑在空中出了这一击，这一记带抓取判定，落花掌又哪里轰得开，自然是吃了大亏。剑光抹过，波动之力立时已经锁住一叶之秋，而且顺着这一剑挑出的方向，将他向那端扯了去。

却邪从山壁里抽出来了，一叶之秋被裂波斩的波动之力锁在了半空，开始了伤害。但是谁都看得出，此时的关键根本不在这点伤害，而是一叶之秋这下是彻彻底底被送到毫无依仗的半空了。左边？右边？

却邪又是再长个一半，此时也扎不到山壁了，一叶之秋就等着裂波斩的伤害完毕以后，自由落体掉到身下已经激烈火拼在一起的两团NPC当中吧！

再看叶修的君莫笑，空中一个裂波斩将一叶之秋放飞后，千机伞立即再变形态，自己稳稳地紧贴山壁，两个起落后，他站得稳稳当当，一叶之秋却已经向着乱斗之中摔去了。这两队的NPC，对于混入他们战团的“陌生人”究竟会是个什么样的态度，这眼看就要揭晓了。但对轮回来说这实验忒残酷了点，他们选手的角色赫然成了实验品。

跌落，一叶之秋。

要是眼神犀利一点的，此时却也可以看出一叶之秋的身形正在被调整。裂波斩的抓取并没有圆舞棍或是柔道很多抓取技那样的强制倒地判定，在裂波伤害之后，角色就可以接受操作的指令了。

一叶之秋在空中舒展着身形，战矛却邪已经被他举过了头顶，就在落地的瞬间，却邪挥下，地动山摇。

斗破山河！

这是孙翔的应对。（未完待续）

☆、第一千六百四十四章 最终的选择

第七赛季，孙翔初出茅庐，立即广受关注。虽然身处越云战队这样的弱旅，但表现极其优异，撞碎新秀墙，将最佳新人轻松收入囊中。

一时间，天才、希望之星，各种各样的溢美之词汹涌而至，让孙翔很快就飘然自得起来。

这当中还有相当多的言论，认为孙翔若不是受战队拖累，或者是拥有一个顶尖的神级角色，那么也许处子赛季的孙翔将有更优秀的成绩，甚至会创造历史也说不定。

孙翔非常欣赏这种说法，他也认为他的才能还没有被发挥到极限，认为自己应该拥有更为广阔的空间。

他需要一支更为优秀的队伍，同时也需要一个顶尖的角色。

斗神一叶之秋，毫无疑问是荣耀史上最具神采的一个角色，有教科书之称的叶秋，也是荣耀史上最顶尖的一位大神。

但是孙翔不以为然。

他当然也知道叶秋昔日的辉煌，只是从他开始投身荣耀时，所看到的却只是叶秋和嘉世一年不如一年的表现。

所以当第八赛季嘉世向他伸出橄榄枝时，孙翔欣喜若狂，他觉得这简直就是天作之合。他正需要这样的战队，这样的角色。

他来到了嘉世，取代了叶秋，接手了斗神一叶之秋。

孙翔踌躇满志。他觉得新的时代就要来临了，他拥有了这样顶尖的角色和战队，必将一飞冲天。

结果那个赛季。嘉世出局。

没有比这更惨痛的战绩了。即便是当赛季的越云，孙翔在队时一度有向季后赛发起冲击的希望，孙翔离队后，也没有沦落到要出局这么凄惨。

这是怎么回事？

职业生涯还只两年的孙翔，要说一点都不慌张，那是假的。

自己拥有了顶尖的角色，拥有了一支争冠实力的战队，最后的结果，怎么可能是出局？到底是有什么地方搞错了？难道是自己实力不济？不！当然不可能是这种原因。

那时的孙翔，心里对自己就已经开始产生怀疑。但是他不愿意相信。不愿意认真思考这个问题，他积极地逃避着这种可能性。

他急于想要证明自己，也想过快些离开嘉世，不过嘉世战队出局后飞快的动作。倒是让他最终还是对这支队伍寄予了期待。

结果那个赛季。挑战赛的决赛。嘉世败给了兴欣，他又输了。

他输给了叶修，输给了这个被他从嘉世挤走的。变得一无所有的家伙。

顶尖的角色？兴欣没有。

华丽的阵容？兴欣也没有。

叶修就是凭借这样的一支队伍，击败了孙翔和嘉世，这并不只是一场比赛的输赢，甚至不是一整个赛季的输赢，这是对孙翔荣耀价值观的一次摧毁。

拥有顶尖的角色，强大的队友，自己就能一飞冲天。

这是孙翔一直认为的。

而这些兴欣都没有，最终，兴欣赢了。

从最佳新人，到转会顶尖豪门，短短的一年半，孙翔拥有过光彩照人的，无数人都无法实现的人生顶点；然后再接着一年半，出局，挑战赛中落败，这可是相当多的职业选手都未曾体会过的挫败。

三年，职业生涯最初的三年，孙翔的经历不可谓不丰富。只是回首再望时，他发现这三年，别说是总决赛那至高舞台，他甚至距离季后赛都是那么的遥远。

自己不是天才吗？不是才华横溢吗？不是明日之星吗？

嘉世解散了，孙翔和一叶之秋一起加入了轮回。

他依然驾驭着最顶尖的角色，他身边拥有了更加强悍的队友，是这个时代蝉联两冠的王者之师，他的职业生涯在一片灰暗之中竟然又迎来这样的转机，甚至可以说是更上了一个台阶。

但是这一次孙翔再没有从前那样自以为是的骄傲自满。他开始认真地审视自己，认真地学习究竟怎样才能变得更强大。

他做得不错，他飞快地融入了轮回战队，并没有如很多评论家所以为的那样，因为核心位置一类的问题引发轮回内部的矛盾。他和周泽楷一近一远的双一组合，最终无可争议的拿下了本赛季的最佳搭档。

他终于摆正了自己的心态，而在这赛季的征战中，他又遇到了兴欣，又遇到了叶修。甚至又一次，在决赛，他们针锋相对，现在干脆还给出了他们一副名为针锋相对的地图。

孙翔想赢。

他想赢兴欣，更想赢叶修。

他承认是叶修，是兴欣让他变得清醒，但这更让他无法抑制地想去战胜他们。他希望让兴欣，让叶修都看看，自己再不是那个被他们击败过的孙翔。

所以他小心，他谨慎，他不允许自己在这场对决中犯下任何错，是为了轮回战队的胜利，同时也是为了在击败过自己的人前狠狠地证明一下自己。

但结果却还是沦落的十分狼狈。

可是这一次的孙翔没有愤恨，没有气恼，没有再像以前那样，只顾在除自身以为的其他地方寻找原因。

他在第一时间就开始自审，随即他意识到，自己或许是用错方法了。

小心，谨慎，心理对抗，这些本就非他所长，但他为了证明自己，选择了这种并不适合他的战斗风格。

虽然他很希望自己可以全方位的超越叶修，可事实上，每个人各有所长，在这些方面，自己怕是真不具备相应的才能。

他应该选择自己喜欢的、擅长的战斗方式。因为在比赛场上，追求的是胜负，而不是什么超越！每个人需要超越的，只应该是自己才对。沿着自己的足迹，一步又一步地超越自身，才会变得越来越强。

叶修，或是任何人，都不是拿来超越，而是应该拿来击败的！

斗破山河！

战斗法师75级大招，这是孙翔最终的选择。在NPC对选手角色态度不明的情况下，他没有再小心翼翼，没有再去仔细琢磨，因为这本就不是他所擅长的，自己，或许就成不那种擅长用脑子来打比赛的选手。

他主动向NPC们发起了攻击，斗破山河从地下澎湃掀起的魔法斗气，将这些横在他身前的阻碍一律掀向了半空。

碍手碍脚的家伙，就统统去死吧！

这一刻，一叶之秋所展示了的气势，宛如昔日叶修手下的斗神。（未完待续）

☆、第一千六百四十五章 一叶之秋的最强姿态

事件刷新的npc会是干扰，但也有可能是可以被利用的。如果能将这些npc充分利用起来，无疑会打出一场非常聪明的比赛。

孙翔曾经觉得自己无所不能，荣耀里没有他做不到的事。但是现在，他认清了，这些需要诸多算计的玩艺真的不是他所擅长的，所以最终，他干脆直接地不再去想这些东西有什么可利用的，干扰，那就扫清吧！

斗破山河范围内npc全被掀起了半空，场边两队的选手此时都在抓紧时间观察。这些npc的战斗力究竟怎样，不通过这样的碰撞还真不好判断。此外，突然遇到了这样的主动攻击，这些npc们会是怎样的态度呢？就之前来看，两个团队都没有太在意君莫笑和一叶之秋的存在，当两个角色攀上山壁上去的时候，都没有特别针对二人的举动有所应对。

但是现在，被这样主动进攻，如果依然是毫无反应的话，那这个事件的设定可就有些无趣了。荣耀这个经典游戏，可从来不会出现这样无意义的设定，无论是网游还是竞技中的一张地图。

果不其然，被孙翔的一叶之秋主动攻击的两队npc再没有无动于衷，两端立即都有了明确的攻击指向了一叶之秋。

枪炮、法术……

一叶之秋身遭已被清场，此时率先来攻的自然是这些远程攻击的手段。除去制造伤害的，产生控制效果的咒术一类也有。这两队npc当中的职业分布还真是挺全的。

不过这变化孙翔不至于预计不到，攻击抵身时，斗破山河已经收招完毕，一叶之秋箭步疾走，将数道攻击甩到了身后，与此同时再一挥臂，行进间施展了一个霸碎，却那些正好像饺子一样从半空中摔落下来的npc们甩去。

黑光一道。数名在一叶之秋面前跌落的npc被霸碎扫到，产生击飞效果，一个个的向着山壁撞去。而那里。叶修的君莫笑正怡然自得地看戏呢！

孙翔没有忘记对手是谁，没有忘记比赛的目的！扫清这些干扰的同时，他已经开始向叶修发起攻击。

npc被孙翔变成了人肉炮弹，不过这霸碎打出的吹飞效果并不强力。这人肉炮弹飞得不快。随便用个攻击挡一下。甚至来个抓取类的技能再当炮弹扔回一叶之秋都很简单，但是叶修却选择了闪避，君莫笑从原处跳开。再次施展着忍刀的功用，君莫笑在山壁上攀爬游走，小心翼翼地不和孙翔送来的任何一个npc起冲突。

“这家伙想干嘛？”

职业选手们都有些看不懂了。孙翔已经被他折腾得不得不面临npc们的攻击了，这正是雪上加霜落井下石趁胜追击的好机会，结果叶修居然避而不打，一心要进看戏状态的模样，着实让他们费解。

直至那被斗破山河掀向半空的npc们轰然摔回地上，冲着一叶之秋的又一波远程发动，同时近战职业也贴身上来，看着npc们的这一系列举动，职业选手们才突然有所醒悟。

“这家伙太狡猾了！”大家纷纷感慨着。

叶修本可以就此展开攻势，但他却避而不打，不为其他，只是不想招惹到npc的仇恨。此时npc们已经针对一叶之秋有所行动，这种时候君莫笑再对一叶之秋进行攻击，很容易被孙翔将攻击引导着打到npc身上去。

所以他选择闪避，根本不去和npc产生丁点碰撞，更不给孙翔这种引导的机会。

这种对npc仇恨的敏感意识，还真就是玩久了网游才能练就的，高大上的职业选手们显然在这方面不够敏感，已至于这一次没有一个人第一时间察觉到叶修的用意。

战斗继续。

但已变成了孙翔和npc们的一场角斗，叶修的君莫笑安危无恙坐壁上观，然后就成了他的垃圾话时间。

“右边右边。”

“左边左边。”

“头顶。”

“反应不错嘛！”

“十四点钟方向。”

“就是两点啦！”

“哈哈骗你的。”

“咦你没信啊？”

频道里消息不断，叶修居高临下对着孙翔和npc们的混战指指点点，轮回粉丝看得都是胸闷不已。他们心中大多觉得孙翔此战凶多吉少了，但是职业选手们看问题可没这么简单，他们很快就都留意到，孙翔虽然身处这样的乱局之中，但是一叶之秋受伤并不严重，而且越战越勇。

“npc的战斗力不算太强啊！”职业选手们纷纷说着。

这就是他们的看法和普通玩家不同的原因所在。因为水平不同，所以眼界不同。被这么多的npc包围，普通玩家都会觉得这是必死的局，但是对于职业选手来说，这还在他们可以应对的范围之内。

另外还有一点，npc们并没有因为乱入了一个一叶之秋就忘记他们之间的战斗，此时他们之间也互有攻击，这一点也被孙翔巧妙的利用着。

乱军之中的那个人影越来越清晰了，他的周身上下缠绕着各种各样的魔法斗气。

无属性炫纹的，光属性炫纹的，暗属性炫纹的，火属性炫纹的，冰属性炫纹的……

五种炫纹状态，五种颜色，此时一叶之秋加了个齐，而且不带中断的。除此以外，还有一层金身的光芒包裹着全身，此时炽烈地将那五种炫纹状态的光芒都冲淡了。

斗者意志！

战斗法师的觉醒技能，通过连击数催生出的战斗状态，75级开放以后，最高可达第八阶，在网游中被无数玩家爱到不行的一个经典技能。

而此时一叶之秋这周身金气斗气的闪耀程度，正是已经达到了最高的第八阶，在这职业赛季上可是极其罕见的。尤其在单挑场上，第八阶的斗者意志，那需要150段连击。

如此变态的要求，在单挑场上根本没可能实现。一个会被你打出150段连击的对手，那和一个木头人也差不多了，斗者意志的状态开不开都显得多余。

所以职业选手们的战斗法师，很多人这个技能甚至根本不会点到太高阶。觉醒技能都是相当强力的，在技能点的消耗上当然不一样。

但是一叶之秋是谁？那是被称为斗神的，荣耀第一的角色，他的斗者意志是一直是被点满的。之前是叶修，孙翔接手后，以他那时的性格，当然不会觉得叶修能做到的事他做不到，所以对于斗者意志的加点他没有做调整，之后开放75级，更是在原本七阶的基础上再点了一阶，提升到了八阶。

到轮回的孙翔，已经开始重新审视自身。但是对于斗者意志这个技能，他也并没有洗点重加。这样一个依靠技术提升战斗力的技能，他觉得正符合他的风格。单挑赛里很难打出那么高阶，但是团队赛里总还是有机会的。虽然一样很难，但是昔日的叶修做到过！

斗者意志，虽然很多人认为它在职业场上并不实用，但在战斗法师选手的心目中这却是一项专属于他们的荣耀。能在比赛中燃起斗者意志的高阶光芒，是每一位战斗选手心中都畅想过的事情，哪怕很多人最终将这个技能加得很低。

而孙翔，他敢于将这种畅想付诸行动，他希望可以在比赛中燃起斗志意志的金色光芒。

而今天，他做到了。

虽然有赚地图设定的便宜，但是如果一开始就没有这样的目标，今天的一叶之秋或许也只会一个两三阶的斗志意志，不会燃起如此灿烂的斗气闪光。

“叶修这次有点玩脱了吧？”职业选手们纷纷感慨着。

npc的战斗力并不变态，并没有完全限制住孙翔。一叶之秋付出了一定的伤害，但却完全点燃了战斗法师的最强姿态。这样下去，这些npc不会成为阻碍，而最终叶修却需要面对一个如此强横的一叶之秋，这是他这个一叶之秋的缔造者，都没有见识过的强横姿态。。（未完待续）

☆、第一千六百四十六意 居心何在

天击，落花掌！

一个低阶技能组成的小连击，落花掌强力的吹飞效果将一名npc送上了半空，直撞向了依然攀在山壁上的君莫笑。.再一次掀起了针对叶修的攻势。

叶修骑虎难下，至少众多职业选手都是这样认为的。

先前不动手，是怕招惹到npc们的仇恨，希望全凭npc的战力来消耗孙翔。

谁想这些npc的战斗力并不十分强悍，到头来没对一叶之秋制造出太大的杀伤，反倒是喂饱了一叶之秋的状态。

五属姓的炫纹，金色的斗者意志，这一刻的一叶之秋状态已达巅峰，十几年来的最巅峰。

而此时他要挑战的对象，偏偏就是将他带到这个世上来的叶修。

叶修该怎么面对？

先前不打，这时候再出手，招来npc仇恨。再在npc的干扰下面对一个状态巅峰的一叶之秋，明显还不如之前就动手。

到了这一步，或许已经只能继续回避战斗了！

大家都是这样想的。谁想这一次，叶修却偏偏没有让君莫笑闪避。落花掌的吹飞效果虽强，可将一个角色这样向高处送飞，却也只能越飞越慢。到头来威胁也不大，君莫笑一探手，轻轻松松直接将飞来的npc抓取住，顺势一个抛投，就朝下方的一叶之秋砸了下去。

所有人愣住，在大家看来这真是最差劲的选择，叶修不至于连这都算不清楚吧？这家伙又在打什么算盘？

旁观的职业选手们都思考起来了，但是场上的孙翔却并不多想。他已经打定主意再不和叶修去做这种脑力上的角逐，他已将全部精神集中于执行眼前的攻势。

无论叶修会怎么应对，他的心中却只有一种方案：**他，排除一切障碍，**他！

闪身！

一叶之秋避过了被君莫笑掷回的npc，手中却邪挥出，又是扫起了一个npc，当人肉炮弹向着君莫笑砸去。而君莫笑因为对npc的这一抓取，立即受到npc们的关注，一些远程职业的攻击已经开始指向山壁上的他了。

轰！！

先是一发炮弹落来，但早有所料的叶修已让君莫笑提前闪开。一叶之秋甩来的人肉炮弹飞至，君莫笑再躲。

孙翔已经开始针对叶修发起攻击，但并不急于冲上，一大部分精力却还是继续应对着攻击他的npc，一有机会，就把这些npc纷纷朝君莫笑摔去。

叶修技巧再高超，在山壁上这样腾转总还是不如在地面上那么行动自如。面对孙翔协同npc一起发起的攻击，很快就有些应接不暇了。

“这又是何苦呢？”职业选手这边再次表示不解。

既然最后还是躲闪，那之前又何必要来那么一个抛投去抓取，徒自惹来这么多的攻击。之前那一下也不是不能闪过，闪过了，要面对的只是孙翔。如果只是孙翔的一叶之秋这样扔扔人肉炮弹，叶修要让君莫笑一直闪让下去，绰绰有余。

“搞不懂！”几乎所有人都在摇头，完全想不通叶修到底作何打算。至于电视转播里，那就更安静了。这次连职业选手都看不出意图，潘林和李艺博两个哪敢讨论？干脆就假装这个问题不存在一般。

只有张新杰，霸图战队的张新杰，从来不会忽视任何细节的张新杰，此时却是一副若有所思的样子。

“怎么？”韩文清问了一声，他了解队友，看他这样子就知道他是想到了什么。他这一问，周围但凡是能听到的选手都朝这望来，大家都太渴望这个问题的答案了。

“山壁上方的伏兵，大概快发动了。”张新杰说。

“哦？”

所有人望去，他们上旁视角，完全可以看到山壁上方的npc，他们从两队npc刷新后就有动作，但是看起来一直是准备活动。哪怕是现在，看起来也并无要发起攻击的迹象，张新杰是从哪里看出来的。

“触动他们伏击的条件并不明确，但是我想无非就是两个，或者是时间，到一定时间，就发动；要么就是npc的伤亡，损伤到一定程度，由他们来彻底打扫。”张新杰分析着，之前的演示大家就看到了，上方的伏兵，又是不同于底下两队npc的第三路人马，而且可以说是最终的胜利者，他们是趁着下边两队人杀得两败俱伤时，毫发无伤地就打了两队人一个全军覆灭。

“叶修就是在等这个？”有人说道。

“似乎是的。之前的演示时，我留意了伏兵发动的时间和两队人数，两个条件，眼下都快差不多了。”张新杰说道。

“可是等到这伏兵了又能怎样，对战局有什么改变吗？”有人疑惑着。

张新杰没有回答，只是继续深思着。显然这是一个他也没有想通的问题。从叶修突然开始向npc出手的时机来看，和伏兵发动应该大有关系，但是张新杰也想不通伏兵的发动对于叶修来说到底有何意义？那只是伏兵，而不是他的援兵，对方的攻击是无差别的，无论是君莫笑还是一叶之秋，他们都不会刻意地避开，把他们同样视为要消灭的目标机率更大。叶修到底是在想什么？

就在这时，山谷上方，一颗小石子忽然被一名npc不慎碰落，石子落下，没有人注意到，一落到底，也没有引起任何人的注意，但却偏偏好像一个信号似的，埋伏在山壁上方两端的npc，忽然齐齐开始了行动，什么招呼也没打，他们这一现身，一波滚石就已经被推了下来。

轰轰轰轰！！

山谷里顿时接连响起滚石落地的巨响，不少上npc被砸中后直接就成了肉酱，两端的npc同时也开始用各种远程的荣耀技能发动攻击，峡谷突遭这袭击，顿时一片狼藉。但是两队npc看起来却都没有惊慌失措，能对上方展开攻击的立即予以反击，近战职业在下方依旧死斗不休，同时，也没把君莫笑和一叶之秋两人给遗忘了。

一叶之秋的身边依然有npc在纠缠，但是孙翔的绝大部分注意力却在君莫笑身上。伏兵发动，这情节他也看过了，之后下方两端的npc也支撑不了太久，再之后，伏兵会不会继续对他们两人的角色发动攻击那就不清楚了。就目前来看，伏兵的攻击对他们两人的角色都是有针对姓的。

孙翔不管这些，也不刻意去想这样的局面有什么可被利用，他只是盯死君莫笑。当这一波居高临下的伏击发生后，叶修终于没办法再让君莫笑在山壁半空坚持了，终于落回了地面。

冲！

一叶之秋冲上！

君莫笑冲上！

身处一片混乱之中，来自不同方向的攻击还在向着二人招呼，两人却都直盯着对手，凌厉地冲了上来。

霸碎！

孙翔起手就让一叶之秋来了一记霸碎，一百八十度的横扫，连同三个npc一起扫开。

但是叶修可没这么好打发，君莫笑拔剑，崩山击！竟是直接从霸碎扫出的这凌厉一击上空飞过，直朝一叶之秋劈下。

退！

一叶之秋收招后退。五种炫纹状态，八阶斗者意思，一叶之秋此时力量、速度都处巅峰，行动前所未有的敏捷。

就是这样的一叶之秋，周遭还有这么多npc的干扰，叶修竟然要在这时候和对方强打？

到底在想什么啊！！

职业选手们着急死了，他们不相信叶修没有算计，不相信他真就是这样打起了一场无准备的战斗，一定有什么他们忽略的东西在。

上挑！

崩山击不中，君莫笑顺势挥剑就是一记上挑。

但是，强龙压！

一叶之秋手中却邪已如泰山压顶般挥下，太多状态加持，让他拥有无与伦比的速度。一般情况下，一个战斗法师绝无可能在这种情况下施展比上挑还要迅速的强龙压。

强龙压判定超强，别说就是一个上挑，此时就是有五个剑客一起上挑，那都只会被这一记强龙压给拍下。

轰！

却邪劈在地上，这一击，将君莫笑从头劈到了脚，但是君莫笑居然没倒，却邪竟然就这样从他的身体穿过！

剑影步！

叶修在决胜战中选择的武器打制技能，终于亮相出了第一个，剑客系的剑影步。

可是一叶之秋的强龙压来得如此之快，绝无可能是在那时**作施展的。剑影步，恐怕早在崩山击前就已施展，只是叶修的**作施展太快，剑影步的指令下达，剑影还没来及分出，他就已经又完成了崩山击的**作。这一崩山击，跳劈出去时还是一人，但等落下时，就已经是剑影步施展出来后，分散出的四个君莫笑之一，是一个剑影了。

孙翔在却邪直接落穿君莫笑脑袋时就已经意识到不对，他慌忙就要取消这一技能再做调整，却不料取消**作刚罢，强龙压就已经劈到了地上。

月光斩、满月斩！

两记刀光漂亮地闪起，在一叶之秋身上留下了两道血痕，同时将他撩向了半空。

“这样状态下的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？”叶修在频道里问道。（未完待续）

☆、第一千六百四十七章 无法领略的高端

消息就这样摆在了公共频道里。

如果说这是取胜的关键，那么这种话本该在彻底胜利以后再说，比赛中就向对手透露未免有些儿戏了。

但是叶修偏偏就在公共频道里说出来了，所有人都看到了，当然包括他的对手孙翔。

因为这句话里有一个关键词：经验！

一个在分析一名选手实力时，频频会被提及，一点新鲜感都没有的词汇。

一个在决定胜负时，也会屡屡被分析到，总是产生至关重要影响的词汇。

又一次，在这场决定冠军归属的时候巅峰之战中，被提及了。

经验经验经验……

年轻人大概都不怎么喜欢这个词，因为他们总是被指摘在这上有所欠缺，偏偏这玩艺还那么难获得，不是像天赋、才华那样东西一样天生就可拥有的。

积累，除了积累，别无他法。

孙翔是第七赛季出道的选手，迄今已通过完整的四个赛季。从第七赛季时他就是当家主力的身份，第九赛季虽然是在挑战赛里度过，但是四年下来，孙翔虽还年轻，但却不会再被套上新人的身份，经验不足？这种词对他来说已是过去式，现在的孙翔已经不能再说缺乏经验。

不缺乏，但要比经验丰富的程度，孙翔比起出道十年的叶修来说当然远远不够看。

不过经验固然重要，甚至会成决定性的因素，但也不是唯一因素。孙翔的经验比起叶修他们这些老资格的选手虽然还不够丰富，但是，他的经验却已经足够应付职业比赛。他已经不会在比赛中犯“经验不足”的错误。

可是现在，叶修为他指出的，恰恰是“经验”，而且是很细节的一个“经验”。

这样状态的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？

消息就摆在那里。孙翔根本没来及去回复，叶修发了消息后就立即再让君莫笑抢攻，孙翔的一叶之秋招招被动，连续退让，npc的攻击让他更加手忙脚乱，其中有不少npc攻击甚至本是向君莫笑招呼来的。结果在叶修的刻意引导下，最后也攻向了孙翔。

这种混乱的局面，叶修能比孙翔应付的好一些，这一点大家并不会太意外。从一开始所有职业选手都认为兴欣派叶修首发就是最好的选择原因就在这，就是认定了叶修的经验是应对这种混乱的最佳武器。

可是将一叶之秋状态彻底点燃的孙翔，让他们一度改变了这种看法。在如此强大的一叶之秋面前。npc的干扰显得是那么的脆弱，大家丝毫都不怀疑孙翔有单枪匹马就将这些npc全部清场的能力。

所以当叶修最终操作君莫笑还击时，大家都觉得并不明智。因为叶修只是能很好的应对这种混乱，而孙翔，在他们眼中已经是无视这种混乱。

但是结果，叶修这一介入后，处于巅峰状态的一叶之秋。赫然就有了找不到方向的感觉。从那记强龙压后被君莫笑连续两斩开始，孙翔的节奏就彻底乱了。

而叶修，敢把孙翔面临的问题就这样公然写成消息放出，就是因为孙翔所面临的问题，即使他意识到，察觉到，但也没办法立即处理好。

五属性的炫纹状态，再加八阶斗者意志。

确实，这是迄今为止从来没有在职业赛场上出现过的战斗法师满状态。团队赛场上没有，单挑赛场上就更无可能。

这样满状态下操作战斗法师。孙翔有没有过相应的练习，其他战队的选手并不清楚。但就从一般训练思路上来看，不大可能有太多的练习。因为这种状态达到实在太难，就算有选手有志于实现，但也该知道这是可遇而不可求的费尽心思专门练习这么一种很难实现的状况。这绝不该是一个职业选手该有的训练思路。一支战队的训练表也不会允许选手将宝贵的时间浪费在练习这种虚无缥缈的状况上。

再退一步讲，就算孙翔私自加练过这种状况，但是拿到职业赛场上来，毕竟还是第一次。

而这一次，他所要面对的对手就是叶修，在战斗法师上浸淫不下十年，驾驭一叶之秋这个角色也不下十年的叶修。

哪怕这之后他不再使用战斗法师，不再操作一叶之秋，但只是这不下十年的经验，叶修对于这种状态下的战斗法师，这种状况下的一叶之秋的把握，就不会比孙翔逊色，比他更强都是顺理成章的。

连突刺，膝撞，地裂波动剑，落花掌！

接连四个技能，千机伞四种形态变幻着，再次抢中一叶之秋露出的空当。最终以一个战斗法师的落花掌，将一叶之秋轰开。

“再说，你还有一个硬伤，大家都有些忽略了。”叶修还在频道里说着。

“你是战斗法师的转型选手，这点，可能很多人都忘了吧？”叶修说道。

转型！

没错，孙翔其实有过转型，最早在越云出道拿下最佳新人时的孙翔，他的角色职业可不是战斗法师。

狂剑士！

那才是孙翔出道时所用，帮助他摧毁新秀墙，最终夺下最佳新人的职业。但是最终，为了追求最顶尖的神级角色，孙翔毅然放弃了原本擅长的职业，改练了战斗法师。虽然从一上手就表现出了不俗的功底，以至于让人们都没有在他的转职问题上停留太长时间，但是现在，时隔两年半，却被叶修旧事重提，更被指为“硬伤”。

孙翔的转型，在所有人眼中都是极成功的。大家甚至都忘了他有过转职经历，甚至都忘了出道时的他本是个狂剑士，这可以说是转型成功最好的证明。

但是现在，在叶修眼中，这竟然是硬伤？

所有人都大眼瞪小眼，包括联盟最最最顶尖的神级选手们。

如果说叶修这话不是故弄玄虚的话，那只能说，叶修在战斗法师上的造诣真的超出他们太多，远远不是他们所能体会到的。

最强状态的一叶之秋，在叶修眼中只是一个驾驭不了的一叶之秋，一个有硬伤的一叶之秋吗？这是他们完全领略不到的高端。

“这打击也太大了吧……”职业选手们议论着。

这些话，叶修本也不必说出来的，但此时摆在公共频道里，那简直就是精神攻击啊！（未完待续）

☆、第一千六百四十八章 无可逾越的差距

千载难逢打出来的一次巅峰状态，结果被认为驾驭不了，被视为是硬伤。换作任何一个人恐怕都会觉得很难堪，更别说孙翔这骄傲自负的性子了。叶修百忙之中还要发消息，果然不仅仅是为了吐槽，这是相当强大的精神攻击。

面对这样的言语，孙翔会怎样？发疯？消沉？职业选手们猜测着，只觉得任何一种都不算意外，都在情理之中。结果孙翔最终的反应，是出乎了所有人的意料。

一叶之秋，豪龙破军！

但是不是冲上发起攻击，而是……逃跑！

那个骄傲自负的孙翔，在将一叶之秋的状态推向巅峰后，遭受了这样的难堪，结果他没有因此陷入混乱，也没有因此拼命要证明自己，他最终的选择是让一叶之秋逃走。

这份最终的应答，让所有人呆住。

打到这个程度，话挤兑到这个份上，那个骄傲的、自负的孙翔，最后竟然选择了逃走？

别说是他，换是场边这任何一名职业选手，在这种情况下，更多的想的都是拼了，狠狠地拼了！哪怕最终会输，但也绝不想这样被人看扁。

但是孙翔选择逃走。

这意味着他认可了叶修的判定，承认了自己驾驭不好这巅峰状态的一叶之秋。

他放下了骄傲，放下了自尊，一切，只是为了胜利！

因为此时逃走无疑是最明智的选择。既可以脱离混乱的局面，又能在技能时间到后。消除掉一叶之秋身上的一些状态，让一叶之秋保持在一个孙翔可以娴熟驾驭的状态。

然后重新再战！

掌声响起，来自于职业选手们。声势不大，但却含金量十足。

孙翔并不是一个讨喜的选手，在圈里也没什么好人缘，第七赛季出道的选手，辈分上也比较靠后。他拿过最佳新人，收到过各种各样的赞扬，但是这一次，是他第一次如此收到来自职业圈中的。如此隆重的尊重。

因为他做到了太多人恐怕都没办法做到的事。

骄傲。自尊！

每一位职业选手都有，但是不是每一位选手都能在这样难堪的局下选择放下。

大家对孙翔是有一定了解的，所以更知道这个年轻人做出这一步有多么的不容易。但是眼下，他放下了。是否能因此收获胜利姑且不论。单凭这一点。就已经足够让人动容。

这样的豪龙破军，比起冲锋陷阱的豪龙破军更加显得不易。

叶修同样很意外。

孙翔这赛季的改变有目共睹，但是他也没想到他能将自己的骄傲和自负收拾到这种程度。即便是对手。叶修此时也忍不住要为孙翔鼓一鼓掌，喝一声彩。

但是，仅此而已。

关乎胜利，叶修可一步都不会退让。

弧光闪！

追着一叶之秋的身形，君莫笑已经追了过去，叶修可没打算让孙翔轻易得到喘息的机会。

两个角色忽然间就从乱战中冲出。NPC在两个角色身上都有仇恨，但谈不上一心一意的专注，他们互相之间的战斗一直都没停过。此时两个角色忽然脱离，他们也只是顺手就来上一击，却没有从整体上组织特别有针对性的攻击。到是埋伏在山壁上方的NPC，对于脱出战团的两个角色立刻追上攻击，此时他们已是场上最积极最占优的主攻者了。

对于他们的攻击没有人有能力去阻止，叶修和孙翔也只能是一边躲避着上空的攻击一边操作角色作战。

君莫笑最终还是追到了一叶之秋，不过孙翔已经做出最大程度的拖延。在被君莫笑最终追到了，他也没有贸然进行火拼，状态巅峰的一叶之秋，竟然完全摆出了防守姿态。

“太冷静了！太理智了！”

“根本就不像孙翔！”

“是的，要不是事先知道，我真的不可能猜到这是孙翔。”

职业选手议论纷纷，孙翔，已是此时场上最大的看点，他的改变，他此时的态度，让众选手们都觉得耳目一新。这一个赛季，孙翔真的是一直在调整自己，这让所有人禁不住要去思考，未来当他们再遇孙翔时，该怎么去应对？这样一个可以放下一切，只是专注于胜利的孙翔，只会更难对付。

“叶修也很稳定。”这时不知是谁说了一句。

孙翔出人意料的举动，让他成为了众选手眼中的焦点，他们多少有些忽略了叶修从头至尾的专注。孙翔有这样那样的改变和调整，但是最终也只是将局面收归原点，而叶修并没有因此产生什么波澜。原点就原点，无论面对驾驭不了巅峰状态有硬伤的孙翔，还是放下骄傲舍弃巅峰状态将一切拉回原点的孙翔，叶修所贯彻的，只是对胜利一门心思的追求，根本没有任何事会导致他改变这一点，动摇这一点。哪怕他也为孙翔的举动而动容，但是接下来，却也只会更加坚决，更加努力地去赢取比赛。

战斗在继续，生命在消耗。

但是一叶之秋在身陷重围时，在孙翔驾驭不住被叶修打反击时到底损耗了一些生命。现在孙翔重整旗鼓，重新再战，但是这点差距，却始终没有办法抹平，因为叶修根本不给他半点机会。

两个角色的生命始终保持着这样的差距缓缓下落，没有大的起落，只有点滴琐碎的消耗，可见双方打得是多么的细致谨慎。

全场观众都为孙翔捏了一把汗。在叶修说出那些话的时候，他们本都以为孙翔要就此输掉，他们都没想到比赛会又回到这样的一个局面。他们或许不是太清楚孙翔当时那一个豪龙破军选择逃走的意义，但是他们总可以看到此时孙翔争胜的决心。

追上去啊！！

轮回粉丝们死盯着那一点差距，加油、呐喊，希望可以被抹去。

但是这点差距却就是这样的顽固，这样的无可逾越。一叶之秋和君莫笑的生命都越来越少，但是直至其中一方的生命彻底消逝的那一刻，差距依旧。

擂台赛第一局，叶修获得了胜利。他终于从头到尾建立了一个连季后赛都包括进去的单挑全胜的神话。（未完待续）

☆、第一千六百四十九章 背水一战的杀气

胜利的是叶修，这让现场的轮回粉没办法太高兴，但是对于孙翔，他们也没有办法苛责。

这场比赛中的很多内涵普通观众是没办法真正察觉的。

孙翔驾驭不了巅峰状态的一叶之秋，孙翔有职业转型的硬伤。这些都是叶修比赛中在频道里说出的原话，但是普通玩家即使是摆着这话在比赛中找，他们也根本发现不了孙翔怎么就驾驭不了，怎么就有硬伤了。

他们只能从生命的损耗上，看出那一阶段孙翔确实处于比较不利的局面，但是很快，孙翔的一叶之秋用一个豪龙破军从混战中杀出，和叶修的君莫笑再战到一起时，就稳住了阵脚。

接下来的激战双方可说是不相上下，而就是那一个阶段拉开的差距，一直就维系到了比赛终了。

百分之十三。

这是那个差距，也正是君莫笑最终所剩余的生命。叶修确实是赢了，但孙翔的这份答卷交得也并不难看。甚至在更懂比赛的职业选手那边，孙翔得到了很高的评价。

如此下场的孙翔得到了掌声。

轮回粉丝们在鼓舞孙翔不要气馁，他们哪里知道此时的孙翔又取得了远超他们想象的成长。

孙翔下场，该是轮回第二位选手出场了，因为第三场比赛的特殊赛制，没有人知道第二顺位轮回会派谁，或许就连轮回自己，也是在孙翔如此落败以后，根据具体情形再决定第二位出场的人选。

这是轮回的队长周泽楷站起了身。迎着走下场来的孙翔，大家没有在意。

周泽楷迎到了孙翔，双方击掌接力，大家还是没有太在意。

而后，两人擦肩而过，孙翔归队，落座，周泽楷却继续向前走去，全场哗然。

轮回战队，第二顺位出场的选手。居然是周泽楷。他们的队长周泽楷？

这比上一场擂台赛里周泽楷首发上阵还要更让人吃惊。因为那一场轮回至少又留了孙翔在第五顺位。首发强势，但守关却又异常稳妥，虽然最终的结果不如人意，但至少安排的顺位确实是这样的意图。

但是这一场呢？

孙翔已然首发。那么周泽楷摆第四顺位。是最常规的选择；摆第五位则趋于稳妥。摆第三位则更具攻击性，而现在，直接摆在第二位。这……这算什么？

人选是临场决定的。如果说孙翔首发战绩彪悍，一挑二甚至一挑三，那么果断派上周泽楷在第二顺位，冲一下人头分倒还显得比较合理。但是现在，孙翔首发，以然落败，轮回却不留周泽楷去守底，反倒是在第二顺位直接派上，这架式，真的没几个人可以看懂。

“这二顺位就上周泽楷了？这个……”电视解说潘林吞吞吐吐。

“完全看不懂！”一向爱面子的李艺博都不带含糊的，直接就承认了。

轮回到底是想怎样？

真正能懂他们心思的，到底还得是职业选手。在经历过最初的惊讶后，细细想下，他们多少还是可以领会轮回如此部署的意图。

孙翔第一顺位，周泽楷第二顺位。

这是一个整体，并不能单拣其中一个来说。在这场可以随机应变临场调整的擂台赛中，轮回并没有去充分利用这一点，他们从一开始就制订了一个出场阵容，而这个出场阵容的核心，就是孙翔首发，周泽楷第二顺位。

所以在最开场的时候，孙翔没有理会兴欣还没有报备，就已经向着比赛席走去。

这不是他粗心大意，也不是轮回在耍什么花样，这是他们在这场决胜局从一开始就坚定了的一个思路：一个锐利到极致的出场阵容。

孙翔首发出场，一定要。

周泽楷次回合出场，也一定要。

这是一种背水一战的杀气，哪怕轮回根本就没有面临这样的窘境，但是他们却拿出了这样的决心。

所以孙翔根本不理会兴欣报没报备，首发是谁，他出战了。

周泽楷也不理会孙翔这个开局事实上没有打好，也毅然在第二顺位就出战了。

背水一战，是只能进，不能退的。虽然孙翔首轮的败局已经让轮回此等布阵面临很大的困难的，但正是因为如此，周泽楷更不能退。这时候再退，再调整，或许可以布出一个看起来稳妥的阵容，但是对于轮回而言，他们那背水一战的决心和杀气，在这样的调整中可就丧失了。

所以周泽楷不退。

这个场下沉默之极的选手，对于比赛，有着绝对的自信和勇气，他有将一切扛在肩上的决心。因为他是这支战队的真正核心，因为他是这支战队的队长，他领导这支战队，鼓舞所有人的士气，靠得从来都是做，而不是说。

掌声响起。

对于周泽楷的这份决心和信念，现场的轮回粉能体会到几分这不得而知。他们只知道对于他们的队长，他们需要无条件地去支持，无论何时，何地。

擂台赛第二场，开始，兴欣，叶修，君莫笑；轮回，周泽楷，一枪穿云！

叶修可以说是全场最后一个知道轮回这部署的人，当看到竞技场的对战席上，出现的是周泽楷的一枪穿云时，他也着实吃了一惊。

但是很快，和那些能体会到轮回心思的职业选手们一样，叶修感受到了对方这股背水一战的杀气。

而眼下，孙翔已经败战，这份杀气，几乎就全靠周泽楷一力来维持了，如果他这第二顺位也打得不理想的话，轮回今天这场擂台赛或许将比上一轮还要糟糕。他们的这一口气，眼下可全都聚集在周泽楷身上了。

百分之十三。

这是叶修的君莫笑所剩余的生命，靠这点生命想战胜周泽楷实在没有可能，但若能给对手多制造哪怕一丁点麻烦，那对此时的轮回来说就已经是迎头痛击了。

要坚决、凌厉、不假辞色！

就在很多人都觉得叶修肯定又要给君莫笑刷点血，然后慢悠悠地托耗对手的时候，叶修却让君莫笑果断地冲了出去。（未完待续）

☆、第一千六百五十章 十秒胜负

君莫笑、一枪穿云。レ??レ

两个角sè都在高速移动。没有迟疑，没有犹豫，没有对话。两个人看起来几乎是连考都没有，只是将自己的一切jīng神汇集到了此刻角sè的移动身上。

专注、全速，两个角sè在16秒后各自出现在对方的视角中。

轰轰轰！

开火。

这是君莫笑在千机伞枪形态下shè程的极致，这种距离，远程攻击的威胁势必是要削弱。所以即使这是可以达到的攻击距离，但远程攻击手们也很少在这样的极限就开始发动攻击。

但是叶修面对目前荣耀最顶尖的远程攻击手，偏偏就是这样打的。

结果如大家所想，这样远距离的攻击，周泽楷很轻松地就让一枪穿云闪过，但是紧跟着，一枪穿云双手双枪也已经举起，火舌顷刻间喷出。

砰砰砰砰！

枪声密如雨下。

君莫笑的shè程也就是比一枪穿云强这么一点点。毕竟枪炮师的超远shè程主要都是通过转职技能“重火力控制”来实现的，这个技能君莫笑并不具备。而这点差距一转眼就已经消失，周泽楷最终竟也立即让一枪穿云发起了攻击，而此时，也是他角sè的极限shè程。

两个角sè就这样从最远便开始展开对shè，而后继续前冲。君莫笑这个贴身近战更具威胁的角sè在前冲，一枪穿云这个需要一定距离才能最具威胁的角sè却也在前冲，就好像两辆迎面疾驰而来的飞车，谁先选择刹车，谁就会输一样。

这场比赛，打得已经不是技术，不是意识，也不是什么经验。

双方打的就是气势！

狭相逢，针锋相对的情况下，通往直前半步不退的气势！

轮回需要这样的气势。

因为他们将两个最优势的选手集中在了阵容的第一、第二顺位。孙翔已败，这个时候周泽楷稍有退缩，稍有软弱，轮回的士气、轮回的战意都将深受影响。

所以周泽楷打得坚决，打得果断，他就要让全队就带着这样的气势，一鼓作气，拿下今天这场比赛。

而兴欣这边呢？

很多人都觉得叶修大可不必如此。

所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

周泽楷如此锐气逼人，不正应该避而不战？拖慢节奏，拖僵战局，对方的攻击意图无法得逞，这鼓气很快就会衰竭。没了这股子杀气，那轮回这布阵的弊端可就彻底显露了，这场　擂台赛将陷入对他们很不利的局面。

可是一惯冷静的叶修却偏偏没有如此，他也像是很着急什么似的，让君莫笑如此气势汹汹地就冲出来了。

原因其实很简单，只因为对手是周泽楷！

拖慢节奏，拖僵战局？

这种理论说出来容易，可是面对周泽楷这位荣耀最顶尖的攻击手，如此锐气逼人的杀来，有谁敢说能拖慢他？拖僵他？

没人敢如此放言。

所以此时叶修干脆也拿出了不输给周泽楷的气势，以同样的姿态，气势汹汹地和他碰撞起来。

因为这一局的胜负事实上早已注定，但是如此作为，至少能保证在气势上不输给对方。输人，但是绝不输阵。而那种所谓的“聪明打法”，一旦被周泽楷一气打爆，那可就是输人又输阵的败兴局面。

叶修选择硬碰，看似不够聪明，看似冲动，可事实上，却是此时最为稳妥的打法。

砰砰砰砰……

枪声继续不断。而君莫笑这边随着距离的拉近，攻击花样可就越来越多。跨越六系二十四个职业的低阶技能，能瞬发的远距离技能都在不断地施展着。

手里剑！

一抬手，忍者系的飞行道具甩出。

一枪穿云脚下不停，只是身子一侧，手里剑擦着他胸膛飞过，但是他的右臂却依然平举着，手中荒火继续顽强地喷着火舌。

砰砰。

子弹飞shè，

君莫笑斜身穿出，一边shè避着飞来的子弹，一边挥出一掌。

气波弹！

气功师这低阶技能并发瞬发，但吟唱速度极快，叶修抢到一个空当，立即就让君莫笑施展出来。

念气聚集，直朝一枪穿云的面部打来，俨然是方锐那个猥琐的气功师惯用的小伎俩。但或许就因为兴欣阵中方锐的存在，轮回对于应对这一小手段各有心得，周泽楷眼下，根本就没去理会气波弹，一枪穿云继续抢步上前，那一团念气好像刹那间就甩到了他的脑后。

中了！

毫无疑问是命中了。

念气打在一枪穿云的脸上，这时已经散乱。

可是这又能怎样呢？

一枪穿云的姿势丝毫未受影响，而干扰视角的时间被周泽楷缩到了最短，而这最短的盲区中，他也没有停止攻击，凭借脑海中对这一瞬间君莫笑的印象和推断，他没有给叶修利用这一瞬间抢出什么决定xìng一击的机会。

砰砰砰！

子弹飞，君莫笑看起来只能横身去躲，身子鱼跃在半空，将子弹甩在了身后。

周泽楷飞快调整，枪口转动，很快就追到了鱼跃半空的君莫笑。

君莫笑瞬间被打碎，影分身！

回旋踢。

一枪穿云立即旋出一脚，与其同时双臂交叉身上，双枪继续疾shè：乱shè！

子弹三百六十度纷乱飞舞，叶修利用一个影分身术完成了近身传送，但是立即就被一枪穿云的强势乱shè给击退，不过在退走时剑光一闪，到底还是给一枪穿云留下了一道伤疤。

周泽楷得理不让，辨清君莫笑方向后，立时用cāo作将一枪穿云乱shè的火力强行集中，一时间攻击密度大盛。

剑影步！

刚刚给了一枪穿云一剑的君莫笑顺势就是这技能，瞬间身形分散。但是一枪穿云这才刚刚收聚起来的乱shè立即就跟着又扩散出去，四个君莫笑的剑影分身，个个都被子弹扫到，周泽楷愣是用这样的方法，蛮横分辨出了四个中哪个是真身。

崩山击！

不管什么真假，君莫笑却都已经施展这一技能跳劈过来。

太近！

周泽楷即使超快分辨出了剑影分身的真假，但是这一击却偏偏没有时间再去闪避。

膝撞！

于是最终，一枪穿云这个勉强可算是对空技的低阶技能和崩山击撞在了一起。论判定，膝撞比不了崩山击，最终还是被崩山击砍了个劈头盖脸，中得如此彻底，那伤害上膝撞就更不如了。

但是膝撞有一大特点，这技能施展时，角sè是霸体状态。所以一枪穿云这一击虽然中得彻底，可是身形稳定，下一秒双枪的枪口就已经几乎是以零距离的姿态对准了君莫笑的脑门。

砰砰砰砰……

火舌喷出，君莫笑的脑袋翻滚着血花，但是一道十字的剑光此时却也映到了一枪穿云的胸膛，十字血花由此飞扬散出。

两个角sè都在退，受到攻击的冲击力，他们不得不退。

两个角sè却还都在进攻，只要对手还在他们的攻击距离内，他们就丝毫不肯放过对方。

子弹继续在君莫笑的身上崩出无数的血花，剑光瞬息间不断地划落到一枪穿云的身上。

除了血，还是血，不断飞扬着的血花，像是一场雨……

雨后，君莫笑倒下，毕竟他只有百分之十三的生命。

一枪穿云保持着站立，只是最终的姿势，双枪的枪口还在准确地指向着君莫笑，仿佛下一秒君莫笑就立即会跳起似的。

他的生命损伤百分之十一，比君莫笑消耗的略少，不过这点差距没有计较的必要，并不能说明这一阶段谁发挥的更好。

因为时间太短，过程太快。

16秒，双方相遇。

26秒，比赛结束。

从君莫笑率先开火，到他倒下，这场战斗，不过10秒。

十秒，胜负！

☆、第一千六百五十一章 难以抉择的人选

十秒。

真正的战斗只有十秒。胜负，也就是在这十秒中就见分晓。

节奏快到不可思议，很多观众甚至是在看到双方发生接触后才开始调整姿势调整心情准备欣赏一场大战，结果，没等他们调整好呢，比赛已完。

回味？

回什么味啊！看都没有看清，拿什么去回味。

一堆人都愣愣的，轮回粉丝都忘了给获胜的己方鼓掌，就连现场的电子大屏幕一时间都没有整理出精彩回放。

战斗过程一共就十秒，可是要梳理出这十秒过程中的激烈和精妙，所需的时间可就远远不只十秒了。

现场的，电视转播那边的，此时个个都是手忙脚乱，他们甚至还没有进入应对一场比赛该有的工作状态，结果这场比赛居然就完了。叶修的君莫笑生命固然是少，可就是这百分之十三，也已经打出了相当丰富的内容。两位选手就在这十秒内，驾驭着他们的角色来了一场激烈的对攻。

叶修从比赛席中走出了。

现场观众这时才有些回过神来。轮回观众开始鼓掌，不管怎么说，这是他们的胜出。

可是正如叶修所料，如此针锋相对地接下周泽楷的强势，输人，但是不输阵。轮回在为他们的胜利鼓掌，但是兴欣的选手，兴欣的粉丝却也一点都不觉得跌份。

精彩回放终于被整理出来了。

无论如何，只是十秒。再整理，也不可能把时间拉长。现场的数个电子大屏幕上，从不同的视角反复播放着这十秒的战斗。这一次的精彩，最终一点都没有加入慢放，一直都是原速的呈现。十秒，还是十秒，又是十秒。反反复复的十秒，但观众却好像看不厌似的，所有人都昂着头，将这目不暇给的十秒从各种方位各种视角看了一遍又一遍。

这时叶修也已经回到了兴欣选手席。兴欣接下来由谁上场。也是要由他做出安排的。

但是这个人选可不好挑。

叶修虽然没有在气势上输给周泽楷。但是毕竟他也没能压住对方的气焰。接下来的周泽楷将继续背水一战的姿态，发起强力的冲锋。兴欣接下来需要一位富有经验，又擅随机应变的选手去和周泽楷周旋。

方锐！

他是最适合的人选。叶修想到这时，目光已经向着方锐那边望去。但紧跟着心就一沉。

方锐也正在看着他。但是目光透露出的却是一种异样的平静。

叶修是了解方锐的。他虽然是猥琐流的代表人物，但也绝不是个欺软怕硬的主，眼下局势关键。方锐肯定也能体会到。这种时刻，依照方锐平素的行事风格，不用人说，恐怕早就自己主动要求上场了。

但是现在，方锐非旦没有如此，在叶修的目光扫来时，却还是不动声色。

叶修立即知道方锐状态并不是太好。上一场比赛给他带来的负担恐怕并没有在这两天的休息里完全消除。方锐一直没有言语，是怕动摇了兴欣的士气。而这一刻，他直视叶修，却不表态，是因为他知道叶修马上就会明白。

方锐不能上，那么，上谁呢？

叶修心中还在犹豫，苏沐橙却已经主动站了起来。

“让我上。”苏沐橙很自然地就接过了这一难题，朝叶修微微笑了笑后，没有去等他的最终确认，就已经要向场上走去。

“当心些。”叶修终于也没有再多说什么。因为他知道苏沐橙什么都清楚，所以才会将这个无法回避的难题轻轻地接了过去。所以他也无需再做嘱咐，因为会面临什么样的局面，需要怎样去处置苏沐橙心中都有数。一句“当心些”，这已是脱离比赛范畴，私人性质的一句下意识的关心。

“我会的。”苏沐橙再笑笑，走上场去。

叶修这时也回过头来，又看了看方锐。不过知道这家伙隐瞒状况的一番苦心，叶修当然不会这个时候上去问个究竟了。

擂台赛第三局很快开始，兴欣苏沐橙，轮回周泽楷。

地图载入，角色刷新，周泽楷果然没有让任何人失望，更没有让他轮回的队友们失望。没有迟疑，没有停留，一枪穿云再次坚决杀出。

兴欣这边呢？

苏沐橙也没输了势头，沐雨橙风也是很果断地就冲了起来，丝毫没有要拉低比赛节奏的意思。

这一场，难道又要来个速战速决吗？

被上一场十秒分胜负弄得措手不及的各方人士，包括观众，现场工作人员还有电视的、网络的各处转播人员等等，都在第一秒钟就打起了十二分的精神。

“好的！”电视转播解说潘林这时也是精神抖擞，“我们看到，周泽楷如同上一轮一样，一枪穿云果断冲出。但是兴欣这边苏沐橙也没有丝毫犹豫，出击也很果断。这一局恐怕又会是一场激烈的对攻战啊！这在总决赛总胜局的赛场上，可是相当少见的场面啊！”

“没错！通常这样的比赛，双方都会比较谨慎稳定，将自己不犯错摆在优先的位置。但是今天，轮回从基础的布阵上，都不是这样的态度。孙翔先发，跟着周泽楷，在很多人眼中可能轮回在布阵上就已经犯错误了。但是，轮回就是凭借这错误的布阵，激励着己方的士气。比赛场上，没有绝对的对错。这一场轮回要是输了，这会是一个毛病；但轮回如此赢了呢？那这股气势也一定是起到决定因素的。轮回就是看准了这一点，因为他们就是冲着赢来的，而不会去想输了怎样怎样！”李艺博接着说道。

“我明白您的意思，轮回的布阵，表现的就是一种决心，一种眼中只有胜利，一定要胜利的决心！”潘林说。

“没错。”李艺博说，“所以在孙翔输给叶修后，轮回这番布阵的风险其实一下子被放大了很多，但是周泽楷还是要上。因为他的决心够坚定，他根本不会去想失败会怎样。”

“您说得太对了。我看您很有感触啊！想必李指导在当年和霸图一起拿下总冠军的时候，抱的一定就是这种心态吧？”潘林借机又捧了李艺博一下。

“呵呵。”李艺博笑。夺冠的一幕他当然记得很清楚。不过当年要不是季冷那天外飞仙一般的一记舍命一击一击带走叶修，结局还真不好说。（未完待续）

☆、第一千六百五十二章 没有退路

潘林和李艺博议论的功夫，苏沐橙和周泽楷的角色终于就要相见了。周泽楷势头不减，但苏沐橙的气势同样不弱。沐雨橙风这个超远程的枪炮师，拿出的也是一个近战职业冲锋陷阱的架式。

但就是在两个角色要见没见的前一刻，沐雨橙风忽然停止了移动。

这是？

观众有些疑惑，但职业选手们反应多快啊！尤其是在场边看着上帝视角，一下子就察觉到了苏沐橙的用意。

峡谷并不是笔直的是一条直线，多少也有些弯曲曲折。苏沐橙的沐雨橙风若是继续像之前那样前冲，那么最终的场面会和上一场一样：两人的角色将在自己极限射程外就相见，哪怕沐雨橙风拥有超过君莫笑和一枪穿云的射程，也依然会是这么个情况。

但是现在，苏沐橙让沐雨橙风提前一刻停止。在这里守株待兔的话，周泽楷的一枪穿云赶过来需要走过一部分曲折，当他最终和沐雨橙风的视角对上的时候，双方之极的距离，将远比极限射程要接近。

这个距离很快被职业选手们看出了，这是对远程攻击手来说，更能展示攻击力的一个距离。苏沐橙的选择，竟然直接放弃了循序渐进，她与周泽楷的对攻，将一上来就是顶尖爆发力的**。

不！

不只是如此！

鉴于最近几次比赛中苏沐橙对于枪炮师“火力线”的出色演绎，各大战队的职业选手们早就开始盯着研究她的这一点了。这一刻。看着这个距离，他们很快就有意识到，这个距离，不仅仅是两个远程能充分展示攻击火力的距离，这个距离，还是苏沐橙所能驾驭的火力线距离，也即是说，对于她来说，这个距离，并不仅仅是充分。而且是：极限！

稳定炮架！

算准了一枪穿云行进所需要的时间。苏沐橙忽然在这一刻让沐雨橙风支起了稳定炮架，下一秒，一枪穿云现身。

轰轰轰轰！！

沐雨橙风瞬间火力全开，大家几乎没有分辨出来她的技能次序。一枪穿云刚刚露面的位置顷刻间就已经是一片爆炸的火光和翻滚的硝烟。这一瞬的**来得比所有人的预想还要强烈。沐雨橙风的输出爆发力瞬间就被提升到了顶点。

一枪穿云的处境当然不是很妙。没有任何人能轻松自如的面对苏沐橙驾驭的火力线。

可是此时若真想避开沐雨橙风的攻击火力线，说实话一点也不难，只要退上一退。转上一转。

一枪穿云是在峡谷的这个弯口一转，出现在了沐雨橙风的视角内，立即就遭到了攻击。也就是说，此时的他，只要稍稍一退，也就可能立即消失在沐雨橙风的视角外，那么再强的火力线也不攻自破。

但是所有的职业选手却都清楚，这个方法虽然简单又有效，但是周泽楷不会这样做。

因为他追求的不只是结果，更还有场面。此时退一步，避过苏沐橙的势头，但是他自己的势头，就要软一分，轮回的势头，更要软两分软三分。

这就好比一辆正在高速冲刺的赛车，无论前方看到何种障碍，不减速的绕过飞过或者撞过，大家都会觉得十分过瘾。而这时若是来一脚刹车放慢速度，谁都会觉得很扫兴。更别提眼下一枪穿云或是一退，那等于是一脚刹车踩死了，然后倒回去，重新再来。这何止扫兴，简直是败兴之极！

周泽楷不会这么做。哪怕这样更加稳妥，但是此时他所追求，轮回所希望建立的，是一往无前，是所向披靡。周泽楷身为队长，身为全队的核心，他就要一定要坚持，一定要贯彻，这种关键的时候，他绝不是一个会掉链子的人，因为他从来都是只做不说，用行动向队友们传达声音。

冲！

一枪穿云依旧是向前冲，在一个枪炮师的火力线中，他和对方展开了对射。这种选择极不明智，换在网游中，做出如此行径的人肯定是要被视为菜鸟，被老鸟们鄙夷然后说教。

然而现在，荣耀第一人，却在总决赛的决胜局中做出了这样的选择，正应了那句话：比赛场上，没有绝对的正确与错误。

菜鸟如此行径会被鄙视和说教，但是周泽楷呢？什么人敢去对他随便评头论足？看到周泽楷如此打法，普通玩家只能都露出畏惧的神色，在他们眼中，这就是能人所不能，不愧是荣耀第一人，不愧是绝世高手！

现场掌声如潮。

正如职业选手们所预料的，这种打法，不明智，但是绝对的动人心魄。观众们最乐意看到的，就是将不可能化为可能！

轰轰轰轰！

砰砰……

加持了稳定炮架的沐雨橙风，火力更超平常，一枪穿云在这猛烈的攻击中，偶有还击，枪声听起来是那么的单薄。

但是周泽楷没有退缩。

今天这场比赛从出场开始，他的脑海中就绝没有“退”这个字，无论何种情形，无论是否理智，虽千万人吾往矣，他就有这样的气概。

明明他是一个神枪手，明明他的职业并不具备这样冲锋陷阱的能力，但是他偏偏就能打出这样的气势。这让人禁不住想起，在孙翔和一枪之秋来到轮回之前，轮回战队一直是缺一个这样的正面攻坚手的。

但就是这样的阵容，轮回却接连拿下了两个总冠军。

在决赛中，他们击败过队员各具特色，却又以最融洽的方式掐合在一起的蓝雨。击败过经验丰富之极，为冠军放手一搏的霸图。

那个时候，他们队中的攻坚手是谁？

周泽楷！

除了治疗无所不能。

这不是一句空话，这不是夸大其辞的形容。周泽楷确实有这样的能力，他确实有所不能的表现。

攻坚！

此时的他就好像一个近战的勇士，面对枪炮师，他好像除了向前没有了其他选择一般。

一枪穿云冲向前。

一步、两步、三步，他的身上留下了无数爆炸带来的灼伤，没有人可以从枪炮师的火力线中突破却安然无恙。任何一个近战职业，和枪炮师作战时都要想方设法突破这层障碍。他们大多会选择迂回，以对手无法意料的方式，尽可能近距离的接近对手。可是在这张图上，没有迂回的方式，只能正面硬闯的，周泽楷的一枪穿云就以这一个连近战职业都会尽可能回避的方式，不懈地向沐雨橙风靠近着。

他在靠近，他在攻击。

这是他和一个真正近战不同的地方，他不是需要完全近身才能发动攻击。在逐步脱离火力线的过程中，一枪穿云的攻击越来越多，威胁越来越大。

但是苏沐橙也不退缩。一枪穿云每向后一步，她就将沐雨橙风的火力线向后一缩，她有能力在相当一段距离里都将火力线控制在巅峰。

但是巅峰的爆发力不可能持久，不可能一直持续，这是连一个普通玩家都懂的道理。

因为最巅峰的爆发力，必然是将大量技能堆砌轰出的，必然是不考虑技能的循环和后续的状况下施展的攻势，才可称之为巅峰的爆发。

苏沐橙是巅峰的爆发，从第一秒开始就是，面对周泽楷这样的对手，如此爆发都没能完全压制住他，摧毁他，还做保留？

苏沐橙没有想太多。

她料定了周泽楷在今天这一场比赛中只会向前，永不后退，所以她选择了这么一个有明显破绽的打法，就是要让周泽楷迎难而上。

可是即便这样，到底还是没能完全封锁住周泽楷，胜负没有这样简单就决出。而周泽楷如此死冲，也不是一味蛮干，一味靠技术来强吃。他也在审视着局势，他也在观察着沐雨橙风也轰下的火力线，他当然也无比清楚，这样的爆发，不可能持久，苏沐橙总会有调整节奏的时候，除非她自信能在这样的爆发中击败周泽楷。

但是就眼下的情形来看这已经不可能了。周泽楷的一枪穿云在这样的爆发中顽强的生存着。生命被轰掉了一截又一截，但想让他倒下，没那么容易。而他的还击，因为沐雨橙风是支起稳定炮夹的缘故，所以一直不用担心命中率，虽然制造的伤害远远比不了对手的火力线，但是他清楚，转机就快来了，就快了。

轰轰轰轰。

炮声依旧，但是即使是一个普通玩家，这时也可以看出沐雨橙风的火力已经在走下坡路。现场的电子大屏幕和电视转播这时都给出了沐雨橙风的技能树，让大家看到上边大量陷入冷却的技能。

现场响起一片欢呼声，轮回粉丝都知道他们的机会来了。

“好可惜啊……”职业选手们议论纷纷。

苏沐橙这一轮，用心算计了对手的处境，给对手设下了一大难题，一个对手没办法回避绕过的难题。还能有比这更好的处置吗？没有了，所有人绞尽脑汁，也想不出一个比这更好的手段了，这一番借势发挥，已将对手的处境和自身职业的特点都充分发挥出来了。

真是说有什么不足的话，那或许就是苏沐橙做得太极致。不成功，就成仁。

她，到底也没给自己留下丝毫退路。（未完待续）

☆、第一千六百五十三章 可怕的胜利

火力线被攻破了！

可能有一些普通玩家还抱有幻想，毕竟在之前的比赛中他们曾经看到过苏沐橙对火力线的高超驾驭，在被认作是不可能的距离上，她甚至还能做出火力线程度的爆发。

但是职业选手却都明白，眼下已经不是距离不距离的问题，而是沐雨橙风的技能真的消耗太多，真的已经到了无以为继的地步。这可不是靠技术靠操作就可以解决的问题。

这场比赛的局势，或者可以用二十年河东二十年河西来形容。而现在，属于苏沐橙的那二十年河东时间已经结束，接下来该是由周泽楷接管比赛的二十年河西时间了。

还会有什么转机吗？

站在兴欣这一边的人当然会无限甚至这种可能性，但就职业选手这边来说，目前还看好苏沐橙的人似乎并不多。

“消耗太大了。”职业选手们纷纷摇头感叹。

“可是我总觉得，消耗好像应该不至于这么大啊！”这时传出一个声音，所有人顺声看去，看到的是神奇战队的选手郭少。

神奇战队是本赛季和兴欣一起刚入联盟的新队，最终位列第13位，作为一支新队而言这个成绩算是非常不错了，毕竟有太多新队都只是潇洒的一个赛季游，来也匆匆去也匆匆的。

但是很遗憾本赛季的新队中出了兴欣这么一支妖孽。他们以新队之姿，最终却是杀入了总决赛。现在更是和轮回战队打到了决胜负的第三轮，兴欣光芒下，正经来说成绩很不错的神奇战队可算是被忽视了不少。

不过神奇战队的郭少这个初入联盟的新人倒是挺受关注，也是这赛季最佳新人的候选人之一，有小道消息称已经有多家豪门战队对他有意。

此时他冷不丁地来了这么一句，他身边的几位嘉世出身，对他而言算得上前辈的贺铭等三人反倒有些慌张。这里高手如云大神成堆，谁需要你这么一个新队新人发表意见啊？

但是郭少这话，却一下子勾起了好几位大神心中的一丝疑虑。他们纷纷看了这边的郭少一眼，跟着很快找到了带着同样疑虑的目光。

坐得近些的很快就开始讨论的。其他选手看到这些个大神们的举动。也都纷纷望着电子大屏幕，注意起了刚才的回放。

“周泽楷……”这时有人突然点了一下名。

“在被火力线压制的情况下，还故意放慢了节奏。”这人接着说道。

什么？

所有人心头都是一惊，纷纷看了眼说这话的微草大神王杰希。顺着这种思路。再去刚方才发生在场上的种种。很快就也找到了各种蛛丝马迹。

果然！

大家认同了王杰希的看法，这也是郭少一开始提到消耗不至于这么大的原因。他没能找到缘由，但就是觉得有什么地方不对。这是一种相当敏锐的战斗直觉。

但是此刻首先大家所关注的却不是郭少表现出的才能，在确认了这一点后，所有人都觉得头皮发麻，后背似乎有丝丝凉气在渗进来。

真的太可怕了！

在被火力线压制的情况下，居然不去尽快摆脱，竟然在这样强势的攻击中有意放慢自身节奏，延长对手的攻击，加大对方的消耗。

这可是决胜局啊！而周泽楷此时担负着怎样的责任大家也早就清楚。但就是这样的局势下，他却还敢玩得这么大。他所表现的原来并不只是一往无前的决心和冲劲，在这过程中，他还悄然放下了胜负手。

所有人都沉默了，像周泽楷平时一样沉默。

大家都知道这个家伙一惯不说只做，但做到这种地步，真的是太彻底了。突破所有人想象的彻底。

如果说之前虽然不看好苏沐橙，但至少还对她抱有一丝期待的话，那么到了这个份上，这一丝期待终于也被扼杀了。

周泽楷胜出！

最终结果果然如此。冲破火力线的一枪穿云飞快展开强攻，三到五步的枪体术变幻攻击，别说此时的沐雨橙风技能不整，就算完整，在这个距离上也难和神枪手抗衡，更别论是周泽楷这个已经把神枪手的射击驾驭的仿佛是近战职业的劈斩一般了。

现场掌声如雷！

如果说这之前和叶修那一局只是平分秋色对士气提升还不够的话，那么这一局的效果可就非常惊人了。

虽然前半段一枪穿云被沐雨橙风的重火力压得挺死，但毕竟周泽楷在这阶段表现出了一鼓作气的顽强，再之后冲破火力压制，直接就拿下了胜利，全过程是如此的酣畅淋漓。

哦哦哦！

现场的轮回粉丝尖叫、欢笑，苏沐橙这时从比赛席中走出，迎着这些声音走下场来。

她的表现不好吗？

没有人会这样认为，更不会有人认为自己站在场上的表现会比她表现得更好。但是没办法，最终的结果是她败，她在比赛中所留下的精彩自然会淡漠许多。在很多普通玩家眼中，甚至会有苏沐橙是被一波打爆之感。

毕竟这场比赛进行的速度也很快，最终也不过是1分7秒。对攻虽然来来回回相当繁复，可整体而言却有两个人都只各出了一招的感觉。

一招决胜负，最终一击得手的人，是周泽楷。

苏沐橙回到了选手席，情绪看起来也没见低落，不等众人上前安慰先用一个笑容告诉了大家她没事。

至此，轮回已经反领先了兴欣，目前周泽楷的一枪穿云还有百分之四十五的生命。

不小的优势，但更可怕的是此时轮回的士气。现场的轮回观众都已经亢奋的不行了，轮回选手席上的选手们也个个神情激动，包括第一个出战败下阵来有些失落的孙翔。

眼下太需要杀一杀轮回的这个势头了。结果就见莫凡主动站起了身。

他没说话，但他的意图大家显然都知道了，而后所有人都看着叶修，到底谁上，还是得叶修说了算。

叶修倒也干脆，当即点了点头，莫凡还是不言语，转身就往场上走去。

苏沐橙上场，叶修没给任何交待，因为他知道苏沐橙都清楚。而眼下莫凡这个职业新人上场，叶修却还是没给交待。

叶修其实也不确定莫凡是不是了解眼下局势上的紧迫性，但他既是主动求战，自然是有相当的心理准备，叶修不打算说多余的话去扰乱莫凡的心神。只是希望他将所有的注意力集中在比赛上，集中在对手上，集中在胜负上。

狙击一下轮回的势头，莫凡的风格还是比较合适的，就算他没有主动请缨，叶修也已经考虑到他了。

两个都不怎么说话的选手在这一场对上了。这是两个都喜欢用行动来表达自己的选手。

比赛很快开始。

这是非常关键的一局，而在这一局里兴欣派上的是一位新人，这要放在任何一支战队肯定会受到各种质疑。但在兴欣却要自然很多，毕竟这是新队，除了叶修、苏沐橙和方锐是一水的新人，魏琛虽然是老将，但是大家已经习惯不把他当作是一大战力了。

但兴欣毕竟还是有一个方锐没有出过场的。眼下的局面，眼下的势头，怎么看也不该是有所保留的时候。

“兴欣现在，说实话让方锐上的话会不会更好一点？”潘林就是如此认为的。

“正常情况，眼下的局势确实不应该让一个新人去支撑。但是，兴欣除此之外也就只有方锐这一位具备经验的选手了。现在上方锐，效果不理想的话，可就再没挽救的机会的。先上个莫凡，就算打得不好，总也算是一道缓冲，让接下的方锐上场更加十拿九稳一些。”李艺博如此分析道。

“您说的有道理，那就让咱们一起来欣赏这场比赛吧！”潘林说着。

比赛正式开始，地图不变，正中间的一截，还残留着第一阵叶修对孙翔时所残留的各种战斗痕迹，有他们二人留下的，更多的是npc们留下的。

而之后周泽楷上阵的接连两场，都是打得超快，地图情节根本没触发的情况下就已经结束了战斗。

那么这一场呢？

连续猛冲了两阵，这一阵周泽楷会怎么样？他会压一压节奏稳扎稳打吗？

没有！

刚一开场，周泽楷的一枪穿云再度冲了出去，宛如之前的接连两阵那样坚决果断，他竟是要继续这种节奏，继续一鼓作气的架式直接击败对手。

这一再重复的打法观众非旦没有腻味，反倒是兴奋之极，现场高呼着周泽楷的名字，一挑三一类的呐喊也齐整有力地叫了出来。

是啊！赢下这一阵的话，那可就是一挑三了。即使第一个对手叶修的君莫笑已是接近红血的生命，但在赛后的技术统计上，周泽楷所击败的对手会是三位，一枪穿云射杀的角色也会是三个。

一挑三，出现就已经足够惊骇，是不是三个满血的对手那只会当作锦上添花的添头。是这样，那更完美不过，不是这样，也没理由因此来嘲讽。

一挑三！

一挑三！

一挑三！

轮回观众们呐喊着，他们已经不满足于胜利，他们开始有了新的期待。在这个终极的舞台上，有这样终极的演出，这再完美不过了！（未完待续）

☆、第一千六百五十四章 包括运气都不在

“周泽楷今天真是锐气逼人呐！”解说潘林也和很多人一样，感慨着周泽楷在新的一场中不变的决心和气势。

“但我现在倒是想称赞一声莫凡，作为一个新人，很不容易。”李艺博说道。

很重要的一场，由莫凡来坐镇，他肩上所扛的担子可不轻。不过比赛开始后，毁人不倦的移动不算很快很急，但是也没有拖延迟疑，就是以一个很寻常的速度向前移动着。

速度很稳定，会看比赛的人一下就能从这里看出此时莫凡心绪的稳定。他不焦躁，但也没有气馁，作为一个新人，在这样的舞台上，这样的一场比赛里，这实在太不容易了，所以李艺博都要称赞他一下。

随着双方角色逐渐接近，莫凡终于不再让毁人不倦这样继续移动了，毁人不倦靠向了山壁，施展着忍刀，开始在山壁上在攀岩。飞快的，他找到了一个落脚点，而后毁人不倦蹲在上边，缩成了一团。

电视转播和现场的电子大屏幕都迅速给出了一个视角，一个从峡谷下方向上仰视的视角。

视角中可以看到毁人不倦隐隐露出的身形，显然这个掩护并不彻底，而且这个距离也在神枪手的射程内，一枪穿云抬手便可以攻击到。

毁人不倦的视角这时也向外探了探，看了看地面的情况，随即重新站直了身子。

莫凡也在研究这个位置，但是最终并不满意。视角左右打量了一下后，毁人不倦继续向着另一处掩护攀去了。

这一场显然不会是像之前那样的硬碰硬，莫凡选择了他一贯坚持的思路，在这张图上寻找着可做埋伏的点。之前几场对决中，他坐在场外通过上帝视角已经留心到了一些位置，但是以他的经验还不足以凭那样一眼就完全做出判断，所以此时还需要在比赛中进一步的进行筛选，刚刚的第一处，显然就因为并不合适而被筛除了。

很快，毁人不倦又到了新一个落脚点。这个位置比先前那一点还要低一些。这次莫凡根本没让毁人不倦的视角向下看，直是向前一平视后，就又离开了。

这点太低了。

下一处。

毁人不倦继续在山壁上攀沿，身手虽然敏捷。但是另一端周泽楷的一枪穿云却也已经越冲越近。如果在一枪穿云到达前还没有找到合适的藏身之处。那么莫凡的意图就将前功尽弃。

兴欣的支持者们着急，希望莫凡可以再快一些。

轮回的支持者们着急，希望周泽楷可以更快一些。

而这时通过毁人不倦移动的方向。电视转播方面已经察觉到了莫凡接下来选择的落脚点，干脆能过上帝视角，先一步解读了这个位置。

这个位置较高，从这里发起偷袭，这个距离却嫌有些远了，可是这个高度，这个凸起的面积，看起来却可以将角色完全置身其上不被下方察觉，除非下方的玩家也来到这个位置。

那么躲在这里，发动攻击不便，但总算可以避过周泽楷的正面锋头，再从他的身后发起偷袭。

于是眼下的问题，就看双方的角色谁更快了。

一个向前，一个向上。

一枪穿云现身，毁人不倦隐没！

赶上了……

这一刻一枪穿云的视角被放了大特写，周泽楷从一枪穿云抵达正中开始，视角就注意观察着峡谷左右的山壁，这一刻他的视角也在左右环顾着，但和之前一样，没有任何发现。

轮回的粉丝们焦急了，他们希望周泽楷在意识上有所察觉；兴欣的粉丝们也是提心吊胆，只盼着一枪穿云继续飞快向前，赶快把后背露给毁人不倦。

谁想就在这时，异变突生。

山壁上方两端的NPC伏兵突然冒头，周泽楷立时察觉，结果下一秒，来自不同方向的各种远程攻击，便悉数朝着山壁上的某一位置打去了。

毁人不倦！

NPC伏兵攻击的位置正是毁人不倦所处的位置，众多法术、炮轰，将那一块凸起整个都给轰塌了，毁人不倦的身形在山壁上飞快地闪跃着，躲避着接连不断的攻击。

周泽楷早已全神戒备，视角瞬间扫过上空三百六十度，寻找着对他一枪穿云的攻击。谁想，没有，完全没有。

两端山壁上方的伏兵，攻击竟然是完全指向毁人不倦，对于峡谷下方的一枪穿云，他们视若不见。

至此，状况就已经足够清晰了。莫凡最终选到的这个位置，居然会触发上方两路NPC伏兵的攻击。

这是一个意外，毕竟是随机地图，谁也不完全了解这地图上的种种设定。但是，也可以说是莫凡想问题不够周详，没有考虑到会引发到来自上方伏兵的攻击。

但是这时候以此来横加指责的，也多有点站着说话不腰疼的嫌疑。毕竟就目前大家所观察到的状况，上方两端的伏兵相当隐忍，甚至是在两路NPC杀得难解难分时这才开始落井下石。莫凡的毁人不倦是越攀越高了，但距离发现他们还有一段呢，这里究竟是怎么设计的逻辑，大家也无法肯定地做出结论。

但是不管怎样，对于莫凡，对于兴欣而言，没有比这更糟糕的局面了。

首场比赛，孙翔的一叶之秋被NPC攻击纠缠，叶修的君莫笑攀在山壁上高枕无忧，但是为了避免拉到NPC的仇恨，当时他并没有进行攻击，而NPC的战斗力最终也制不住孙翔，这才有了后期一系列的变化。假设，叶修没有这种顾虑，在那时可以积极主动地操作君莫笑向一叶之秋发起攻击的话，那么在他的攻击掣肘下。孙翔遇到的才算是大危机。

而眼下，莫凡所遭遇的就是这样的大危机。他所身处的被攻击环境和之前的孙翔可不同。山壁两端的伏兵只是用远程攻击的手段来攻击，并没有试图上前贴身，这时候，周泽楷操作一枪穿云所发动的攻击，完全不必担心会牵扯到NPC们，那得枪法很差劲很差劲才行。

而这样的局面，周泽楷只一瞬就已经理清了。对于他来讲这简直就是天上掉馅饼一般的便利局面。周泽楷没有客气，没有不好意思，果断笑纳。枪声在峡谷中回荡着。子弹猛烈地射杀向山壁之上的毁人不倦。

占着天大的便宜，周泽楷却也没有丝毫大意。最初他发动的攻击注意切断毁人不倦的向上运动，但他看莫凡在第一时间是想让毁人不倦索性冲上山壁顶端。

但是有了周泽楷这第一神枪的阻挠，莫凡终究是没做到。在山壁上攀岩跳跃。到底远比不上在平地移动那么自如。

被逼无奈的莫凡。最终只好选择让毁人不倦落回地面。

两端NPC的攻击会因此停下吗？

这是兴欣支持者心中一丝渺茫的期待。他们知道这种可能性不大，非常不大……

果然！

攻击没有停止，两路伏兵。齐齐向毁人不倦发动着攻击。一枪穿云偶也会被波及到，但显然他绝不是他们的攻击重点。

摇头的，叹息的……

立场比较中立的职业选手们，此时多是这种心态。这种意外真的是赛前谁也不会想到的，结果就在如此重要的一局比赛中，他偏偏就发生了。

这一人头，简直就是白送，这样的局面下，周泽楷如果让一枪穿云丢掉一滴血，都算是他的失败。

他没有！

即使如此局面，周泽楷也没有露出丝毫松懈，反倒越发谨慎。一枪穿云和毁人不倦始终保持着妥当的距离，莫凡几次试图强冲近身，却都没有得逞。

一直都是勇往直前，哪怕是遇到苏沐橙的火力线攻击都没有让一枪穿云后退哪怕半步的周泽楷，这时候反倒好像没了那样的决心和勇气似的。他打得异常小心，因为他知道，这一场，这样的局面，这样的形势，他这样打，反倒更能扼杀兴欣的士气。

转机，就这样失去了。

这样重要的一场对决，就这样输掉了，连对手的一滴血都没有伤到。

有什么还会比这更残酷，有什么还能比这更致命？

更让人心中憋屈的是，这一切的一切，无关技术，无关发挥，这只是一次决断的不慎，这只是一次运气的不佳。

一挑三，周泽楷完成了。第三场胜利简直就是白给一般。

但是这一点也不提神，因为这一局仿佛在告诉大家，不只是技术、意识、气势、发挥，就连运气都是站在周泽楷这一边，站在轮回这一边。

这样的战队，怎么击倒；这样的对手，突破口还能在哪里？

莫凡下场，客队的观众席上死一般的寂静，而轮回粉此时却好像也没多少激情，他们所表现出的，更多的都是轻松，是那种已经将胜利收入囊中的轻松。

周泽楷，一枪穿云，生命还是百分之四十五，而他的身后，还有三位轮回选手，而兴欣此时，已经只剩下两人可以出战。

他以背水一战的姿态，凭借一己之力将兴欣推到了这样的绝境。这就是周泽楷，两次将轮回战队送上总冠军奖台的周泽楷。

在他的身上已经找不出任何缺陷，甚至包括运气这种虚无缥缈的东西也在围绕着他。

这……就是新一代的荣耀之王吗？

现场响起轮回粉丝们的欢呼，在莫凡回到兴欣选手席的这一瞬，好像比赛在这一瞬间已经决定了似的。

唐柔望向叶修，这一刻或许有太多人以为兴欣已经输定，但是她可远远没有丧失斗志。

叶修正准备向她点一点头，却有一道人影突然立起，横在了两人的视线之间。

噗！

方锐将他那只黄金右手伸到了嘴边，啐了一口，理了理发型后说：“看来我不出手是不行了！”（未完待续）

☆、第一千六百五十五章 障碍炮灰

“兴欣方锐要上场了。”潘林从转播画面上看到了兴欣选手席这边的举动后说道。口气中不无遗憾。

上一场，他就觉得方锐应该出阵，但兴欣派上的是莫凡，李艺博随即也有一番对于莫出出场优劣的讨论，而后看到莫凡上场后不慌不忙的节奏，他们一度认为派莫凡出场的决定并无什么问题。

但是再之后，形势急转直下。唯结果论的话，莫凡的出场无疑大错特错。关键的一局输了不说，还输得这样彻底，己方士气大受损伤，对手呢？对手的情绪可以看看现场的轮回观众们，那都已是一副胜券在握的悠然自得了。

擂台赛，四对二，自季后赛改了新赛制以来，别说是总决赛，任何一轮赛事的擂台赛中都没有出现过这么大的差距。更要命的是，这个四对二中，轮回已经连战三阵的周泽楷，角色居然还有百分之四十五的生命。

“一挑四！！”

现场已经喊出这样的口号了。在今天之前，没有人会相信职业场上能打出一挑四，但是今天，周泽楷的状态，一枪穿云所剩的生命和法力，让大家都觉得一挑四或许真的会发生。

“兴欣和轮回的差距，现在真实的反应出来了……”李艺博这时冷不丁地说了一句。

“兴欣只有一个叶修，但是轮回的周泽楷身边，现在多了一个孙翔。”李艺博说。

孙翔。

被视为补齐轮回这支战队的最后一块拼图，和周泽楷一起成为了本赛季的最佳搭档。

孙翔拦截了兴欣最难缠的叶修。而后周泽楷结果了叶修君莫笑的那点残血，然后击败苏沐橙，击败莫凡，再然后，一枪穿云还有百分之四十五的生命，虎视眈眈下一个对手。

方锐吗？

上一场时，潘林一度认为兴欣应该派上方锐来稳定局面，现在，方锐出场了，潘林心底却没有上一场时那种看好方锐的心态了。

因为周泽楷的强势。连方锐这种全明星级别的选手。都让人觉得没可能能阻挡周泽楷的犀利了，都让人觉得是一脸炮灰相了。

而这，还是在他们并不完全知道方锐真实状况的情况下。

“你能行吗？”叶修这时笑着对要上场的方锐说道。

这话在不知方锐确实不在状态的其他兴欣选手听来，一点问题都没有。队里算有四位前辈。除了苏沐橙其他三个都不是太有正形的。互相之间的嘲讽司空见惯。

但是方锐，却知道叶修这句好似平日嬉笑嘲讽的玩笑话里，今天可是有真实含意的。

“不行也得上啊。队伍果然还是要靠我的。”方锐得意洋洋地说着。

兴欣的诸位继续没当回事，但是叶修也同样从方锐的话里听出他要表达的意味：是的，这时候已经别无选择，无论如何，他也得上。

叶修没有再多说什么，他并不完全清楚方锐的状况是怎么样，他只知道，方锐不是一个不负责的选手，不可能拖着一个根本不可能有所发挥的状态去应战，他会上，只能说明，他还能拼。之前不上，大概就是想尽可能用到最关键的时候，而眼下，就是了。

“看我怎么欺负他！”方锐高高举着他紧握成拳的黄金右手，上一场了。不过这次无论是叶修还是方锐，他们轻松的言谈举止都没能感染到其他人，兴欣的诸位神色依旧异常凝重，他们个个都清楚眼下的落后十分艰难。

上场完全没有任何贡献的莫凡，回来时更是脸如死灰，对于队友们的安慰都是不理不睬。

“不要在意。”叶修望着他说。

莫凡不理，直接走过。这话说得太轻巧了，这样的失利，怎么可能随随便便就不在意？

“你的队友还在努力。”叶修接着说。

莫凡回头，叶修已经没有在看着他。莫凡朝着叶修望向的方向看去，已经走出去好一段的方锐，还在高举着他那紧握的右手。

“所以我们还没有输。”叶修回头来看着他说。

我们还不有输，我们……

莫凡愣愣地坐回他的位置，一直以来专属于他的角落，从来不会有人过来打扰他的角落。

但是这一刻，莫凡忽然有点想朝前坐一些，那样，是不是比赛也能看得更清楚一些？

擂台赛第五局开始。

才只是第五局，兴欣已经下场三人，第四人上场。轮回第二顺位的周泽楷，角色还有百分之四十五的生命。

一挑四的喊声顿时又在场馆里回荡起来。兴欣的粉丝都挺不爽，他们这一刻，他们真的没有什么底气和轮回粉丝叫板，他们只能咬着牙，握着拳，盯着即将开始的比赛。

地图载入，角色刷新。

虽已是第五轮，但之前除了叶修和孙翔那一局，其他三场都结束的飞快。没有任何一场时间超过两分钟。

这一局会怎样呢？

大家首先关注的就是周泽楷，是他的一枪穿云。这一次，电视转播都破格在开场时就直接给了一枪穿云一个全镜头的特写，直接不去理会方锐的海无量了。

因为他首次在总决赛上创造了一挑三，这是在此之前，任何一位声名显赫的大神都没有做到的事，单这，就已经可以载入荣耀史册了。但是现在，他却能更进一步，他在这里就能向比一挑三更加让人难以置信的一挑四发起冲击。

这一刻，周泽楷就是最耀眼的，是所有人视线的焦点。方锐？海无量？这会在大家眼中大概就是个障碍，一个历史诞生的阻碍，大家都等着他被直接击碎呢！

结果开场连镜头画面都没有得到的阻碍，却在公共频道里提醒了大家的存在：“很嚣张啊，看来上一场还是没有打到你服啊！”

所有人笑。

这都是什么情况了啊，还这么大的口气，真的一点也不幽默。

别理他！

所有人心中都是这样呐喊的。周泽楷果然也没理，一枪穿云冲出。

又冲出！

全场响起激动的尖叫。

叶修、苏沐橙、莫凡，再叫方锐，周泽楷依旧如此坚决，依旧如此果断，依旧是如此永不退缩的架式。

整个荣耀圈，但凡不是看好兴欣的地方，怕是都被点燃了。

转播画面也终于舍得在这时候分给一点镜头了，在周泽楷再次如此淋漓出击的情况下，大家当然也很好奇他的对手会是什么样的举动。

于是镜头的画面就静止了。

没有角色飞快移动时两旁不断甩向身后的山壁，也没有角色飞快旋转视角时场景的晃动。画面停顿着，画面里的人也在停顿着，视角好像在转，但是，很慢很慢，一会看看左，一会看看右，一会看着身后，看着那个写着“军机重地，擅入者死”的木牌。

海无量没有任何行动，本次擂台赛结束了四场，终于第一次出现了一个一点也不主动出击，选择原地等候对手的存在。在这样四下打量了一遍后，海无量开始在这原地转起了圈圈。

这是想干嘛？

所有人情不自禁都要想到这个问题，于是所有人就会意识到眼前这个障碍，这个被他们看作是炮灰的家伙的身份。

方锐，猥琐大师方锐。除了猥琐，他还能干嘛！

于是所有人立即想到之前那一刻，曾经出现在方锐主视角内的，那个NPC营地中立着的木牌。

军机重地，擅入者死！

这个家伙，是在想什么鬼主意将周泽楷的一枪穿云直接送进这被系统标识了“擅入者死”的区域吗？

可是哪有那么容易？

首先站位上，海无量更接近；再其次一枪穿云是神枪手，不太会给对手贴身控制的机会。能怎么算计，才将被弄到那禁区中？

大家心里觉得不可能，但是却不由地有些担心了……（未完待续）

☆、第一千六百五十六章 有意还是失误

方锐的海无量始终只是无所事事似的在这刷新点一带溜着弯，摆明了就是要在这里以逸待劳。.

周泽楷的一枪穿云很快冲过了中线，开始留意左右。虽然方锐的海无量肯定没有忍者那样的攀爬能力，但是左右山壁上可作借力的凸起却也不少，从山壁到山顶，绝不是忍者的专利，只是其他职业**作起来难度更大一些。

山壁继续从周泽楷的视角中飞快地向后掠去。他虽然留意起了左右，但一枪穿云移动的速度却丝毫没有变慢，而双臂更是已经端起，不管前方有没有角色亮相，枪口都是直指前方，杀气凛然。

可是拥有上帝视角的场外观众，却知周泽楷此时所做的一切都是徒劳，因为对手压根就没冲出来，他所做的防范都是没必要的。

一想到此，不由的就觉得一枪穿云身上这凛冽的杀气似乎降下了几分。

接近，不断地接近。

方锐这种程度的选手，不可能判断不出一枪穿云冲至这端需要多少时间，海无量终于像是要有点明确的行动，他向左贴到了山壁底下，然后向后退着。几乎就要跨入那“擅入者死”的**时，停步。

然后身子微微缩下，却又不完全，而后就保持了这么一个要蹲不蹲的半蹲姿式。

这是何意？

所有人迷茫。

难道这样就能将角色隐藏起来了吗？看着海无量略显滑稽的姿式，大家都想笑。

为了探知这一点，现场的电子大屏幕还有电视转播中，都介入了一个视角。一个朝向这刷新点的视角。

海无量的身形暴露无疑，全身上下根本就没有一点被隐藏。

现场顿时已经有人笑出声来，这方锐，是在抽什么风呢？

结果就在这时，这个给出的视角开始向后退，开始逐渐拉远。当到了一定程度后，所有人突然发现，那个搞笑一样半蹲在角落中的海无量，渐渐地，渐渐地，就不见了。

角度问题。

大家都明白。山壁并不平整，对视角难免有些磕磕碰碰的阻碍，而到了这个位置时，也不知视线是被怎么交错阻挡了一番，反正海无量是看不见了。

但是，就只是这样，就以为可以藏住，为免太幼稚了吧？就这里，往前一步，海无量立即暴露啊！

现场和电视转播都好像是要告诉大家这一点似的，在这一位置上进进退退了一下，将角落里的海无量消失出现消失出现地玩了几个来回。

然后视角却又继续退走，越来越远，让观众都不明到底是何用意时，停止，然后画面上显示出了一个从这里到刷新点的距离。

熟悉一枪穿云的观众顿时恍然，这个距离，正是一枪穿云的射程。也就是说，周泽楷的一枪穿云从这里开始就可以进行攻击了，只是这里的话，他看不到海无量。

一枪穿云需要继续向前，而想发现藏在角落里的海无量，将角色向另侧移动，拉出的视角可以让周泽楷更早一步发现海无量，当然，前提是要他有这个意识。

最终，峡谷中被划下了一道斜线，观众一看就知，无论从哪个位置，只要跨入这斜线，海无量就会暴露在一枪穿云的视角现在。现在就看，一枪穿云是会偏左，还是偏右。偏左，他能更远距离的发现，偏右，则会更近一些。不过问题是，就算是偏到最右，这里距离角落也有十来步的距离，这可不是一个可以让神枪手感到棘手失去先机的距离。这距离，让神枪手攻击那也是极佳的距离。

方锐的意图，大家真有些搞不懂了。难道这小子是希望一枪穿云并不踏入这斜线区域，在没发现海无量的情况下，以为海无量已经在他不注意的情况下迂回身后，然后反向追查，然后他再从身后出手吗？

这个……

也不是没可能的。

玩家们想想之前从视角上看那个角落，确实相当隐约，有种已经尽收眼底的感觉。如果相信了这种错觉，那可就真觉得这片完全没有人了。

会怎样呢？

所有人忐忑不安的期待中，周泽楷的一枪穿云终于到了。

在一步不停地冲到这里，却发现眼前还是空无一人后，周泽楷明显也有一瞬间的愣神。

他的视角又扫了一遍左右，甚至包括身后，移动速度明显降了下来，似乎已经开始了人们心中担忧过的那种可能姓。

继续向前啊！！

很多人在心中焦急地叫着，而在现场，轮回观众更是大声呐喊出了“向前”的口号。

所有人死盯着那道斜线，这线通过游戏外的工具添加，比赛内的周泽楷自然是看不到的。但是观众们却可以清晰地看到一枪穿云的脚步一步一步在靠近。

向前！

向前！

向前！

现场的呼喊声整齐而有力，但一枪穿云的步伐却偏偏要和他们作对，每一声下来，这步子就要慢一些，步伐就要小一些，好像随时都会转身，让人好不心焦。

向前啊！！

不知有多少人忍受不了这样的紧张，喊声有些凄厉起来。

而周泽楷，也好像在这一瞬，突然间明确了什么似的。

一枪穿云没有转身，一枪穿云向前，加速向前。

跨过！

斜线被跨过，而且不只一步，是两步、三步，一枪穿云突然移动提速，突然就这样将海无量装入了自己的视角，双臂笔直，双枪的枪口稳定地对准着那个角度。

哦哦哦哦！

现场顿时欢呼起来。他们的队长，他们的王牌，果然从来都不会让他们失望。

放慢节奏，那是在犹豫吗？

并不是，他依然要向前，暂时姓的放慢，只是为了混乱节奏，让对手无法准确判断。因为周泽楷了解方锐，他们本就是同一期的新秀。他即使没看到，却也猜到方锐肯定是将海无量藏着准备玩偷袭。

所以他先降了降节奏，然后突然加速冲出，谁也没有十足充分的准备，那么这突然而来的相撞，比得就是双方的反应。

开火！

火舌喷出。

但是海无量这时也已经窜出，恭候多时的方锐果然是有一定的心理准备，哪怕周泽楷最终混淆了一下节奏，但一枪穿云的突然亮相没有让他手足无措。

子弹瞬间爆出几颗火花，却没有那种击碎**的声音。海无量的手掌前撑起了一面气波盾，将这第一波射来的几枚子弹给拦了下来。

砰砰砰砰！

双枪再射。

气波盾虽还没被击碎，但面积太小，根本不可能像君莫笑的千机伞盾那样一下就护住全身。而且气波盾在凝结成后，是不会移动的。

翻滚！

方锐试图让海无量用翻滚来躲避攻击，但此时他身处的位置有些微妙，他身边另一半的区域，是不能踏入的**，也就是说，此时他可做选择的空间，事实上非常有限。

噗噗噗！

这一次，子弹击穿血肉的声音发出了，这种距离，有这种局限的方锐，果然没办法完成躲过一枪穿云的射杀。但是，他翻滚的身形却没有受到任何阻挠，子弹的冲击力对他仿佛无效。

钢筋铁骨！

方锐早已经让海无量开启啊钢筋铁骨，但是却还要海无量翻滚着故作闪避，这固然是尽可能的减少伤害，但是同时也是为了在翻滚中遮掩自己的出手，这是他从盗贼时就非常惯用的一个伎俩了。

气波弹！

翻滚中跳出一个技能打向了一枪穿云的面门。

但是此时观众居然顾不上关心这二人的交手，因为他们赫然看到，擅入者死的**中，NPC已经刷新，各种职业的各种技能，在刚刷新出后，就已经招呼出来。

炮火、法术、术士的诅咒、气功师的念气，直接从那**中轰来。

骑士的冲锋、狂剑士的冲撞刺杀，似是牵引着诸多职业，潮水般从**里杀出。

事件刷新了？

不是定时的是随机的？

这么巧偏偏就在这时候？

全息投影分割出了小部分，电视转播切出了小画面，都是另一端轮回角色的刷新点，而这里，**营地静悄悄。

这不是设定中的事件刷新，这是什么特殊的原因，是因为距离**营地太近的战斗惊动了他们吗？原来还有这种设定吗？

玩家们、职业选手们，都在做着各种各样的猜想，但是现场的工作人员，电视转播的导播，他们却可以立即通过查找之前的比赛画面，来发现一下是不是有什么原因。

于是很快的。

现场的电子大屏幕，电转视角的小画面中，都给出了一个特写，周泽楷的一枪穿云猛然冲出时，海无量的特写。

海无量这时运气凝结着气波盾，同时迈步冲出，但是他的第一步，过界了，他踩入了“擅入者死”的**。

海无量没有马上死，但是NPC显然因为这个原因被呼叫出来了。游戏设定而已，没有那么多的循序渐进。擅入，整个角色窜进去是擅入，一只脚踩进去也是擅入。

于是NPC出现，NPC开始攻击，他们的指向是海无量，但是他们的指向也不会有意避开周泽楷的一枪穿云。

场面一下子混乱起来，而引发这混乱的那一脚，是有意？还是失误？(未完待续。)

☆、第一千六百五十七章 真正的思路

轰轰轰！

连片爆炸的火光中，周泽楷的一枪穿云翻滚着。

他可以看得出攻击并不是指向他的，但是枪炮师还有元素法师等等远程职业的很多技能那都是范围攻击的。不是指向他，但在落地铺开攻击后却也会触及到他，周泽楷不能不让。

他在闪，方锐的海无量更在闪。但看他不慌不忙很有思路的将攻击向一枪穿云的方向引导，旁观的职业选手们顿时明白，这绝不是意外，这一定是方锐有意的。

擅入者死。

到底是怎么个死法？直接秒？

这个设定没有交待，之前几场对决更没有对这一点做出试探。但方锐就这样让海无量越线了，这个举动可说大胆之极，冒险之极。万一这道线就是个死亡切割，一旦逾越就是直接秒杀，那么这一场轮回可就要不战而胜了，周泽楷的损耗将比上一场还要少，上一场一枪穿云至少用掉了一些法力。

但是结果毕竟没有，npc们因此被触发了，他们开始追杀海无量，而方锐对他们攻势的刻意引导，可以看出他早有心理准备，也就是说，这是他一开始就期待的局面。

场外兴欣的选手席上，魏琛得意地笑着。

这是他和方锐一起分析讨论得出的结论。就在莫凡的毁人不倦触发了上方伏兵时，方锐就已经开始为这一局出战做准备，拉了魏琛开始分析这“擅入者死”的设定。

设定不是系统自动赋予的，这是地图设者者，也即是荣耀这游戏的策划所赋予的。

猜这设定，等于是猜游戏设计的思路，猜荣耀这游戏十多年以来一直秉承的逻辑。

十几年，或许连荣耀游戏方的各种工作人员都换了几波，但是却有玩家十几年如一rì的坚持了下来。魏琛，就是其中一位。他的职业生涯，其实不过两年，其他时间全是在荣耀网游中度过，那个无处不在体现着设计者思路和荣耀这个游戏特点的网游中。他甚至比很多游戏方的工作人员还要熟悉这个游戏。

而魏琛推断这个“擅入者死”，不是秒杀。

他的理由很简单，因为他没有在禁区内没有看到可以制造一击必杀的装置和道具，而荣耀一贯是尽可能遵循行为逻辑，如果是越线秒杀。那就会设计一个正常的杀死方式。哪怕是突然从天而降劈下一道雷，也该有引发这道雷的方式方法，而不是平白地加一个设定上去。

这并不是一个只有魏琛可以做出的推论，但是，却没有多少人敢有他这样的自信。

这里可是荣耀总决赛的决胜局，这一个推断如果错误。如果发生秒杀，方锐的海无量就将直接挂掉，兴欣一整个赛季的努力，就可能毁在这一个瞬间。

判断错误的结果太可怕，这样的结果，几人敢承担？

魏琛敢！

他只是做了一个判断而已，但是这一刻的他，就好像昔rì率领着蓝雨的队长，他本就是一个有勇气。有信心背负一切的人。

“就是这样。”场边，他就是这样笃定地告诉方锐。

于是方锐上场，在那一瞬间就踩了这么一脚，将海无量的生死完全交付给了魏琛的判断。

判断没错！

没有秒杀，而是npc刷新后的追杀。

这就是一个顺理成章的推论了，方锐要的也就是这个顺理成章。

再然后，就是现在的场面，npc刷新了，但攻击是指向海无量的。可是周泽楷在这一刻。却也变得束手束脚起来。

他所面临的局面，和第一场叶修和孙翔那一局极其相似。只不过那一局里被npc咬上的是轮回。而这一局里，被npc咬上的是兴欣罢了。那一局里轮回孙翔的一叶之秋被咬上是被动的，而兴欣方锐的海无量被咬上，是他主观造成的。

主观造成这样，目的是什么？这样岂不是和上局的莫凡一样，要面临npc和周泽楷的联合攻击？

能想到这一点的，倒是很快就能发现不同。

上一局莫凡触发的是山顶伏兵，周泽楷的一枪穿云放手攻击，都不会攻击到那些伏兵身上。

但是这一局，冲出的npc和他们落在同一平面，周泽楷的一枪穿云再对方锐的海无量攻击，他随便一闪，这子弹就落到npc身上，马上npc也会把他当作一个攻击重点。

所以这一局里，周泽楷没可能和npc形成联合攻击。

那该如何处理？

一想到这种问题，所有人脑中情不自禁就出现了擂台赛第一场的面画，这一切都是刚发生过的，历历在目。

那一局里，叶修不想攻击吸引到npc，所以他让君莫笑攀在山壁上高枕无忧地看着，结果是孙翔的一叶之秋在和npc的混战中直接打出了满阶的斗者意志，还加满了五种炫纹，战斗力达到了巅峰，再然后……再然后的事先不用考虑了。想到这大家至少都知道了，这npc的围杀并不足以对一个职业选手造成毁灭xìng的困扰，假设周泽楷的一枪穿云一直旁观的话，结果就是方锐的海无量将这些npc全部清理了。虽不足死，但也会有不少消耗，然后周泽楷可以来一个以逸待劳。

而他如果不这样做，那自然是攻击了，攻击就肯定会引起npc的攻击，然后两个人就要在npc的包围攻击中，决出胜负。

怎么看，也是第一种选择更占便宜。气功师又不会像战斗法师那样，越打越彪悍。

一个看起来相当简单的选择题，但是此时的周泽楷，一直打得十分坚决果断的周泽楷，却流露出了一丝的犹豫。他对一枪穿云的cāo作看起来并没有拿定主意，似乎还在两种选择中摇摆。

“周泽楷好像有点拿捏不定啊，他在犹豫什么？”解说潘林说出了所有人都想知道的。

“呵呵。”李艺博笑了笑，“这时候当然是回避战斗静看方锐被消耗是上策了，但是，别忘了周泽楷在比赛中一直以来的态度啊！向前，向前。再向前；攻击，攻击，不断的攻击。现在突然开始回避，这股气势可就落下去了。”

“所以说，方锐就是看准了周泽楷不能退，所以逼他和自己来一场混战吗？”潘林说。

“看起来是这样的。”李艺博笑道。

“这么说的话，方锐认为这种混战是对他有利的？”潘林又说。

“啊？”李艺博明显愣了一下。

混战对方锐更有利？他甚至还没来及思考到这个问题，可此时略一想。顿时发现：“是的，混战对方锐有利。因为周泽楷的职业是神枪手啊！”

神枪手，远程攻击手，攻击不只需要看到目标的视野，还需要足够子弹飞行的空间和轨迹。而在这样的大混战中，神枪手想集火一个目标。那就太难了，找视野，找shè击轨道，有太多的工作要做。即便是周泽楷，陷身于这样的环境中战斗力也难免会有所下降。

难怪他每一局都要速战速决。

难怪他每一局都冲得那么坚决果断。

这并不仅仅是为了让轮回打出士气，还因为在这副图中，持久战对神枪手不利。因为这副图的事件刷新会带来这样的混乱局面。

此时此刻，李艺博才真正完全看清周泽楷的思路。

混乱对神枪手不利，这是一个很初级的形势判断。但是看着周泽楷的时候。恐怕很多人都忽略了这一点，因为他太强，强得让人觉得这种太初级的形势判断对神一样的他来说根本就不是困扰。但是周泽楷自己却不这样想，他拥有强大的实力，却一点都不自傲。他坚决果断，打得杀气腾腾，无坚不摧的攻势中，小心保护着自己在这一张图上的缺陷。

所以他现在的犹豫，并不仅仅是因为要不要坚持那份冲劲。还因为方锐的手段是要将他的缺陷暴露出来的。

这个对神枪手不利的简单局面。太多人都忽视了，但周泽楷自己意识到了。而现在。他的对手方锐也想到了，他用这样一个冒险的法子，将npc提前召唤了出来。在方锐的意识中，这些集火攻击着他的npc恐怕根本不是敌人，而是帮手。

“别跑啊！让你这么多帮手你还怕什么？”应对这么多npc的攻击没那么悠闲，但是抢出空当来句垃圾话还是可以的。方锐哪会错过这样的机会，抽空就赶紧来了一句。他了解周泽楷，他肯定很清楚目前的形势，这样的激将对周泽楷是不会有用的。但他知道在场外却有很多对局面一知半解的普通观众，在他们看来，情况就和自己描述的一样，这种情况下周泽楷还跑，当然非常的不爷们，能这样毁一毁这家伙的形象，方锐顿时觉得这垃圾话还是挺有斗志的。

“跑不了。”超意外的，周泽楷居然还回了方锐一句，或许是因为此时一枪穿云完全在安全范围，他基本没有事可干的缘故。

就这样安安稳稳地看着方锐被消耗下去，这是大家意识中的上上策，方锐挤兑他的垃圾话，他是完全不在考虑的。但是他了解方锐这个同期生，在方锐让海无量一脚把这些npc踩出来时，他就很快明白了方锐的意图。

方锐不会就这样和npc绞杀给他观看的，他会“率领”着这些npc来包围自己。自己一直回避，一直回避，可最终又能避到哪呢？叶修的君莫笑当时可以在山壁上躲得挺安稳，因为他拥有忍者的手段，在山壁上的行动远比一般职业自如，而且孙翔的一叶之秋又是一个近战职业。眼下呢？他的一枪穿云在山壁上只能靠跳跃，局限很大，飞枪cāo作也很受局限，子弹落到npc身上那可就招到仇恨了，再加上方锐的气功师想攻击山壁上的目标手段可就远比战斗法师要丰富了。所以此一时彼一时，叶修的君莫笑能躲得安稳，他的一枪穿云想那样躲到山壁上，基本没可能。

于是到最后，就是一路回避一路退，极限就是峡谷另一端的禁区，退无可退时，还是要被这种混乱包围，还是要在这种混乱中和方锐决胜负。而到那一刻，这些npc对方锐造成的消耗又能有多少呢？

周泽楷看了几眼，方锐的海无量在混乱中走位刁钻，攻击也不多。保命为主，移动优先，就是要带着这些npc向自己冲，恐怕就算冲到另一端的禁区，他也不会有太多损耗。

“不跑就来啊！”方锐这时又叫阵了。

这一次周泽楷没有再用消息回应，但一枪穿云却冲了回来。

这才是一贯的他，只做不说。

☆、第一千六百五十八章 局面掌控力

周泽楷没有退，周泽楷还是向前，但是这一次是真正的迎难而上。早已分析出利弊的职业选手们，都意识到了这种混乱中战斗对周泽楷是不利的。

但是现场的很多观众却没意识到这个问题。在这些忠诚的粉丝心目中，他们的队长是无敌的，是不存在任何破绽的，完全不能用常理去揣度的。

这一点，事实上职业选手们也都认可，周泽楷这种程度的顶尖高手确实不能用常理去揣度。把子弹射击驾驭的仿佛刀剑一般，这份快速和精准，那是常理吗？

大家都已经习惯不用常理去揣度他了，但他自己偏偏却没有忘记常理，他是真的不给对手留下任何空当任何机会。但是现在，方锐利用这张地图的地点，却给他设置出了一个常理上的弊端。

周泽楷犹豫抉择了一番，终于没有选择回避拖延，一枪穿云毅然冲上。

这家伙，是想就这样打破常理吗？职业选手们纷纷想着，现场早已经响起了雷鸣般的掌声。

冲上，却不开枪。

黑响响的枪口指着海无量，越来越近，却始终没有火舌喷出。

方锐对于这种场面下和周泽楷战斗早有了十足的准备，看到周泽楷不退反让一枪穿云冲上，十分欢迎。海无量立即一个翻滚，躲开两道攻击的同时，也积极向一枪穿云逼近着。

只是他这低身一滚的瞬间，就见炮弹喷着火舌自他身后钻出。这记枪炮师npc送给的攻击，被他这么一让，立即就转赠给周泽楷的一枪穿云了。

一枪穿云向旁轻一侧身，避过。翻滚在地的海无量却在此时突然弹起，双掌推出。

轰天炮！

方锐这家伙，竟是让海无量的攻击和那npc枪炮师的攻击形成了衔接。轰天炮直朝一枪穿云那躲避的身形罩了去。他是不理会有没有碰到npc的，反正npc都已经对他建立了仇恨，他一点也不介意连npc带一枪穿云一起灭。

轰天炮笼罩范围不小，刚刚躲了炮弹的一枪穿云看起来已被全然笼罩，周围那些蜂拥的npc让他的选择更是狭隘。海无量的这一击绝不是方锐信手拈来。这家伙考虑到了太多太多。从翻滚躲避两道攻击这种很自然的举动。到引出身后枪炮师的枪弹，再到轰天炮出手，再到一枪穿云正巧处在这么一个被挤住的空间……

太多了，对普通玩家而言可能还寻常。但对职业高手们来说。这一刻诸多的细节让他们有眼花缭乱的感觉。

这一击还能避开吗？

很多人心中已经是不能。但是周泽楷就是一个打破常规认知的存在，一枪穿云在这时突然跳起，与此同时。砰砰两声枪响。

只是普通跳跃，那速度不够，但有这两枪的后座力，一枪穿云这一跳变得迅疾，同时曲身向上一提腿，这轰天炮，擦着他身上就轰过了。

开枪了！

一枪穿云到底是在npc堆里开枪了，可是这两枪，却没有招来任何npc的注意，就方向挤在他身边的那几位，也依然是将自己的攻击指向海无量，而没有调头来看一枪穿云。

扎在npc堆里开了两枪，但是这两枪却没有击中任何npc，周泽楷没有那么快向环境妥协，他还在混乱中寻找着机会。

砰砰！

结果这时，空中拧身的一枪穿云，枪口竟然又喷出两簇火花。

子弹脱膛飞出，攻击目标，除了海无量当然不会有第二种可能。

两个角色距离挺近，这两枪更是开得如此突然，看周泽楷方才操作一枪穿云的这一跳，射击都要小心避过npc，大家本都以为他不会轻易在这混乱中进行没把握的攻击。哪想到，就这样的浮空中，晃动中，他竟然就让一枪穿云又是两枪。

噗！一声响，一簇血花。

这两枪太近太突然，方锐也没办法完全应对，海无量慌忙一闪身，避过一发中了一发。

只是普通射击，伤害并不可怕，方锐和所有人一样，这时候更关心的，是那一枚子弹的去向，是那一枚有没有射中npc。

噗！也是一声响，但是没有血花，只有泥花，另一枚子弹，竟然就这样在npc的人堆里钻着，最终打到了地上，钻进了混里，而没有命中任何一个npc。

周泽楷不会在没有把握的情况下贸然让一枪穿云射击，他让一枪穿云开了这两枪，是因为他有把握。

一枪穿云飘然落地，身边正有npc冲上去要攻击海无量，他微一斜身，丝毫没有去挡对方的道。但是右手荒火却稳稳地指着前方——海无量所在的方位。

有太多的npc在行动，海无量的身形在他的视角中时隐时现的，他没有开火，却也没有改变姿式。但是之前的两枪，已经让所有人知道，他并不是不会开火，他需要机会开火。即便是这样的混乱之中，他依然可以完成不打到npc而只是攻击海无量的射击，他的操作，就是这么强悍。

“太强了。”

这种强悍，不只是普通玩家，连职业选手们也只有叹服的份。

“操作强，但更强的是对局面的掌控能力。”微草战队这里，队长王杰希正对微草的选手们点评着眼下的这一幕。

“这种混乱的场面对枪手发挥不利，这一点是无疑的。”王杰希接着说道，“但是周泽楷的这两枪传达给了对手一种信号：即便是这样混乱的场面，我也有办法完成攻击。这就和一般人所意想的不一样了。于是现在，即使周泽楷不做攻击，但对方锐的集中力也是一种破坏，他在应对npc的纠缠时不得不时时提防什么时候又会出现让周泽楷攻击的机会。”

“那该怎么办？”有队中的新人问着。

“积极，主动。”王杰希说。

方锐显然也明白这个道理。这个时候，他绝不会如此被动，让周泽楷在一旁这样安安稳稳地伺机而动。

变向、走位，翻滚！

海无量在npc堆里周旋着，一边是躲避攻击，一边却是朝一枪穿云所在的方向引导。

周泽楷看着他的举动，一枪穿云没有上前，也没有后退，但是枪口却在跟着他的移动不断地转移着。

压力！

面对周泽楷的一枪穿云这样指着的枪口，没有谁会觉得毫无压力。这也就是他不想攻击到npc，否则早就是枪林弹雨将海无量狠狠钉在那了。从这一层面上讲，此时这些npc，还真成了方锐的保护伞。

海无量继续周旋着，以方锐独创的各种难看猥琐的姿式。转播所给出的他的主视角不断地天旋地转，普通玩家根本没办法从画面中分辨出什么，他们连方向都找不着。可是不看主视角，只是旁观战斗画面，海无量的举行每一步都是那么清晰。

他的移动，他的走位看起来也不复杂，但是视角却转动得让人想吐。

他并不是要躲避npc们的攻击那么简单，他在观察，他要看清楚周围每一个npc的站位走位和攻击，因为这都将是他赢取胜利所要利用到的。只是凭借这种混乱对枪手视角和射击轨迹的阻碍不足以限制住周泽楷，要想利用这些取得胜利，他就需要做到更高层面，更复杂的事，他早就知道。

这很难，尤其对于眼下的自己。

方锐知道自己的状态，他本不想在擂台赛中上场，他想留着精神和力气，在更关键的团队赛中再出阵。但是擂台赛的局面太糟糕，他已经不能再等团队赛。

不过要对付这个家伙，可能比打一场团队赛还要费劲啊！

眼花缭乱转动的视角，终于有一刻稳定了，死死地锁住一枪穿云。

☆、第一千六百五十九章 幌子

气刃！

方锐再次发起了攻击。这记气刃借着身前向他攻击的npc做遮挡，从头到尾的动作都没有出现在周泽楷的视角内。那npc更像是和方锐串通好了的似的，气刃刚一飞出，他就特别配合地朝旁一让。

一枪穿云立即出现在了方锐的视角，两个枪口黑洞洞的，锁着海无量的前方。海无量的后方，也正有三名npc并排杀上来，一时间，海无量看起来是腹背受敌，但是方锐却一点不见慌乱。

他完全清楚海无量此时的处境，前方的一枪穿云，后方的三个npc，相互之间的距离都在他的计算内。

周泽楷会让一枪穿云攻击吗？

方锐并不敢完全确信，他只知道，这个距离，一枪穿云开火，他还是有一定把握可以闪过些许，如此一来身后的三个npc都会被子弹击中，一枪穿云就将在npc那里建立起仇恨，这大概不是周泽楷所愿意看到的。

所以，开火吧！

海无量挥手，一记推云掌将刚刚给他打过掩护的npc无情的推开，将自己的身形更多地暴露在一枪穿云的枪口下。

砰砰！

枪响！

一枪穿云开火，右手荒火，左手碎霜都喷出了火舌，两枚子弹飞出。

早有心理准备的方锐立即一个准备就绪的cāo作，海无量立即向下一矮身。

两枚子弹划过，几乎是擦着海无量的肩头。

躲过了！

方锐很满意。但是随后却没有从身后听到子弹命中的声音。

强敌就在眼前，方锐根本没办法转视角去看下身后。但是场外的观众却看得明白。身后三位npc虽是并排杀了上来，但相互之间总是有点空隙，就算挨得再紧点，肩并着肩了，这脑袋总大不到挤到一起去。

一枪穿云shè出的这两发子弹，被海无量躲过了，而后就从这三个npc脑袋之间的空隙飞了过去，愣是没有击中任何一个。

轮回粉丝们拼命鼓着掌。他们也都看出方锐打的算盘了，但是周泽楷凭借jīng准cāo作，愣是让方锐的算盘落空，这让他们兴奋不已。

但是方锐的心思却根本没有在这上停留，猫下身的海无量，顺势就以方锐最娴熟的猥琐姿式继续冲。

气刃！

这个之前海无量偷偷摸摸放出的攻击，在一枪穿云两枪shè出的同时也已经到他身上了。但周泽楷显然早已经留意到了这一点。两枪之后一枪穿云的身形就也矮下，气刃从他上方飞过，一枪穿云半蹲在地，双枪仍是稳稳地举着。

砰！砰！

又是两枪，但不像之前两枪时那样齐shè，这两枪。明显有着时间间隔。周泽楷眼中所盯的并不只是方锐的海无量，更盯着海无量的身后，这两枪间隔出的空当，也是卖给海无量身后npc的。

这种距离，说实话子弹已经超难躲过了。但方锐毕竟也非同小可，海无量这种猥琐姿势。来一个翻滚那真是快得很。

两枪再次shè空，但间隔正好是算准了那三个npc的移动方式，低空飞行的子弹，最后是擦着他们迈步的空当飞过。

掌声完全停不下来。周泽楷作为一个神枪手，竟然在这种局面能不吸引到npc仇恨进行攻击，cāo作jīng准到不可思议。

是挺厉害的！

连续四枪，npc的仇恨都没有半点转移，方锐自然也知道周泽楷这四枪都是钻着空打出的，知道这样的cāo作有多艰难。

不过难归难，厉害归厉害，要说威胁嘛，也就那么回事。

周泽楷到底还是被限制住了，不想吸引到npc仇恨导致他的攻击束手束脚，没办法建立起可持续的流畅节奏，这样的攻击，顶多算是恐吓。

以为这样就能吓住我？

方锐冷笑，海无量继续变化着路线。他的身前，他的身左，他的身右，他的身后，到处都是npc冲上来，到处都是远程技能轰下来。

周泽楷的一枪穿云却也没有站着不动，他也在这混乱中灵巧地移动着，寻找着可做攻击的角度和机会。

枪总在时不时地就响一声，他在继续攻击着。说是不成节奏，说是威胁不大，可是方锐却也没有找到法子完全限制住。周泽楷这一局不再强打强冲，他开始很有耐心地和方锐周旋起来。他并不着急，一直消耗比较大的都是方锐。无论自身的cāo作，还是角sè的生命和法力，都是他消耗比较大。要应对这么多npc对职业选手来说是没问题，但也不能说是谈笑间的事。

局面开始变得很微妙。

周泽楷受到了限制，但方锐更不能说全无负担。

谁会先失误？谁能先把握住一次比较大的机会？

海无量带着一堆npc团团转，一枪穿云的枪口始终在人堆里寻觅缝隙。周泽楷寻找空当的时机，也在密切留意着npc们的行动，他知道方锐并不只是把这些npc当盾牌。

结果就在他又一次躲过了一记借刀杀人的攻击时，身影一晃，海无量忽然彻底从哪视角中消失。

在那一堆里！

周泽楷至少还是捕捉到了去向，海无量忽然不向一枪穿云的方向冲，忽然一横身竟是自然掠进了一堆npc当中。

一枪穿云连忙横身移动，说实话每次海无量有什么出乎意料举动的时候，周泽楷心里也是有一点打鼓的，他深知这位和他同期选手的狡猾和猥琐。

横身，视角被拉转了九十度，但是海无量的身形依旧不在。那一团npc似乎已是将海无量给彻底捕捉住，更多的npc。更多的攻击都在紧密地招呼上去。

轰！

忽然平地发出一声闷向，周泽楷的视角略有一丝晃动。这是从大地传来的震颤。

一枪穿云所感受到的只是这样一丝晃动，但是那堆npc，这一瞬间可是直接被弹到半空了不少。

地雷震！

方锐的海无量毫无疑问是施展了这一技能。

但是，这个人群是他自己主动扎进去的，现在又放技能冲散人群，这家伙到底有什么yīn谋？

海无量似乎是在力求脱困，但是周泽楷非旦没有让一枪穿云上前想办法阻挠，反倒是又退了两步。

这一场他不再强打强杀。他展示出的是滴水不漏的耐心，没有弄清的局面，他绝不贸然上前干扰。

轰！

又一声闷响，npc群里念气爆散着，又有数个npc被掀开，有直接飞出的，有连滚带爬的。直朝着一枪穿云这边撞了过来。

一枪穿云忽然有了动作，在这一刻突然翻滚向前！

猛然降低的视角，让他一下从底向上，看到一个飞出的npc身后，缩成一团跳在半空的海无量。

暴露了！

混在npc堆里试图掩盖自己行藏的海无量到底是被周泽楷给捕捉到。此时没得选，硬着头皮也得要做出攻击。

气流直下！

海无量双掌拍出。念气轰下。

一枪穿云却已经翻身避开，低点攻击高点，子弹不中也将斜飞上天，不会攻击到任何npc。

于是这一刻，一枪穿云的攻击没做任何保留。

卡卡。

翻滚中。端在一枪穿云双手上的，已是长枪。枪口正对半空中的海无量，子弹上膛，轰出！

巴雷特狙击！

如此近距离，根本没有办法可以避开的巴雷特狙击，追求最大输出的周泽楷，这一枪轰得自然还是海无量的头部。

啪！

这一枪打得极准，正中海无量头部，二倍伤害，一团血雾在空中绽放着。

强大的冲击力让半空中的海无量直接改变了他原本跳跃的轨迹。

周泽楷却还不罢休，没有机会，他可以保持充分的耐心，可当机会出现的瞬间，他的爆发力向来是毫无保留的。

双重控制！

一枪穿云清除了刚刚一击后冷却的巴雷特狙击，长枪再次端起，子弹再次上膛，目标，还是头部，那个尚在血雾中的头部。

砰！

枪再响。

又一枪爆头，又一枪二倍伤害。

血雾又一次绽开，但是这一次绽开的血雾中，赫然传出一声尖锐的鸣叫。

这是……

小飞龙的叫声。

周泽楷怔住，就见一只召唤师的小飞龙从那团血雾中掉了下来，被巴雷特狙击一枪命中，此时看起来已是血肉模糊。

立即，数道来自npc的攻击，向着一枪穿云招呼过来了。

仇恨建立！

周泽楷苦笑。他到底还是被方锐给yīn到了，这家伙海无量的身后，竟然正好有一只小飞龙冲上来攻击他，周泽楷相信这绝不是偶然，这家伙就是引着这只小飞龙来吸引自己攻击的。所有的幌子，都是假象，海无量自己才是真正的幌子。

既已触发仇恨，自然也没有小心翼翼的必要。

乱shè！

一枪穿云双枪张开，子弹横飞，瞬间就已扫shè身边一圈，不过相当数量的子弹，还是重点照顾了方锐的海无量。

引他触发仇恨，也只是让他面临相同的困扰，这不算是胜负手，胜负还要看接下来。而周泽楷在仇恨引发后，立即就进去爆发节奏，似要一波带走海无量的架式。

机关算尽的方锐，此时海无量还在半空飞翔，被一枪穿云这一波乱shè打得都落不了地，他在半空中翻滚着，又一次露出了他的身后。

极近极近的身后，一位元素法师的npc也不知沉默地站在这里多久，但他的法杖却一直炙热地燃烧着，显然这是一个非同小可的**术。一枪穿云还没来及送上一发子弹阻断他的施法，他的法杖已经点出，一团飞焰飞出，张扬，扩散，瞬间已成一只展翅的火鸟。

元素法师75级大招，火之鸟。

海无量这个幌子，要遮挡的可不是一只小飞龙那么简单！

☆、第一千六百六十章 充分利用

火之鸟，元素法师75级大招。.这些npc的战斗力一般，技能威力自然有限，但是火之鸟这个技能该有的强势却是半分不缺。

法杖顶端的一团火焰，待到飞起时就已撑起了双翼，瞬间就以燎原之势扑出。

距离太近，火之鸟只是吟唱慢，出招可一点不满，周泽楷的视角瞬间就已是一片红艳，燃烧着，跳动着，瞬间一枪穿云就已经只是烈焰中的一道身影。

一枪穿云没能闪开这一击，但这并不意味着周泽楷就毫无应对。烈焰中的那道身影，大家可以清楚地看到他有一个提膝的动作。

不明所以的普通观众，都以为这是一枪穿云想要闪避，结果这才迈步呢就已被火之鸟给轰中，但是职业选手们一看到一枪穿云在烈焰中稳定的身形，却知这不是迈步，这是一记膝撞。

一个低阶技能，作用也仅限于近战，但对神枪手这个更多时候并不会选择近身战斗的职业来说，这却是一个相当重要的技能，甚至枪炮师、机械师、弹药专家这枪系的另三个职业都不会放弃学习这个技能。

因为这个技能在施展时，会有那么一瞬间的霸体效果。

这个效果的时间有多长，没有明确的数据。荣耀里太多技能拥有隐藏属姓，都不会直接在技能介绍中公布出任何信息。不过膝撞作为一个寿命和荣耀这游戏一般长的技能，早已经被玩家，更被职业选手们给充分掌握。

尤其作为一个枪系选手，能准确地把握好这一瞬间的霸体，作用很大。

因为荣耀中的技能使用是不存在“公共冷却”的，理论上来说，只要你艹作达到足够快，一次同出十个技能都没问题。

当然，这仅是理论，荣耀中没有“公共冷却”，但却有别的判定方式，比如角色动作不能冲突，因此即使没有“公共冷却”，但能同时施展出来的技能也不是很多。

而膝撞就是这么一个兼容姓极强的技能，它的动作只是提膝一撞，这和枪系那些提臂端枪射击的姿势一点也不维和。再加上膝撞作为低阶技能自身冷却是很短的，所以利用它这个霸体状态也保障其他技能顺利进行是枪系常用技巧。而这技巧到了玩家这边更是迷信，恨不得个个技能都和膝撞同出，搞得有那么一段时间枪手个个都像独腿人。

好在后来玩家们发现这技巧绝不是说说这么简单，首先两个技能同出手速就要有相当程度，再来，膝撞的霸体效果事实上挺短暂，真要将这霸体运用到，得有相当的判断力和精准的艹作才行。而玩家们只不过停留在防范于未然，瞎猫去碰死耗子的程度。

如此一来多半时候是撞不着的，而且还总因为过多的艹作将自己本来挺简单的一个技能动作搞变形，再到后来，玩家终于不再胡乱迷信，也会掂量着来使用了。

周泽楷的水平那自然是不必说的，此时在躲避不及的时候，也用了枪系流传了十多年的膝撞运作技巧。只是膝撞的霸体实在短暂，而火之鸟的攻击冲击力十足，想靠它来完全抵受住一个火之鸟的冲击是没可能的，但是至少，周泽楷把握住了那个最高效的时机，也就是火之鸟冲击力释放出的那一瞬。

火焰卷身，一枪穿云提膝不动，但只一瞬，霸体效果消失，火之鸟席卷而过的余劲还在，但是这股冲击力，一枪穿云运用合理的退步就可消除。

至此，还有很多人以为是npc的火之鸟威力不够强，才没把一枪穿云直接带飞，完全忽略了周泽楷在这一瞬间靠一个精准艹作挽回的局面。

真是麻烦！

这边方锐看得清楚，心中泛着嘀咕。这可是他支撑了许久才盼到的一次机会，一枪穿云总算仇恨也建立了，也被火之鸟轰中了，但距离方锐所期待的还是很遥远。他原本指望这一火之鸟直接带飞一枪穿云，那些仇恨转向一枪穿云的npc们趁势展开攻击，再加自己从旁使坏，直接一波带走那才叫完美。

结果，距离他所期待的完美局面真是差了不少。

周泽楷的一枪穿云没被带飞，他退后了几步后，愣是在火之鸟的席卷中站住了。双枪依旧那么笔直地端着，竟然还要继续他的攻势。

气贯长虹！

但是海无量的攻击却来得比他更快。

这场面不符合方锐心中所期待的完美，但是他也承认，这事实上，这才是他真正预见到的场景。周泽楷可没那么容易被打崩，一波带走，想想罢了。

一枪穿云此时身遭还有火之鸟卷过所褪下的火苗，没什么伤害，却也将他的身形映照的明暗一定。一道气贯长虹，就在此时直贯而下。

闪！

刚被火之鸟洗礼过的一枪穿云没有丝毫停顿就已在动作，从一开始周泽楷想建立的反击，就不是定点射击，而是要移动走位的。此时一边避过这记气贯长虹，一边开始反击，一气呵成流畅无比。

砰砰砰！

枪响，反击压根也没比海无量这记气贯长虹慢多少。

海无量立即一记耳光，顿时将身边这元素法师扇得转了个圈，一面肉盾顿时挡到了他身前，被一枪穿云打得血肉乱溅。

这不是周泽楷的攻击目标，一枪穿云继续横身去拉视角，海无量却已从另一侧闪出。

念龙波！

念气凝聚成龙蜿蜒飞出，杀气腾腾。比起子弹速度上慢上一些的念气，凭这么一个时间差就已经扑到了一枪穿云身前。

一枪穿云连忙向旁横掠，但念龙波可受控制，周泽楷知道没那么容易摆脱，赶紧从根上打断这技能才是关键。

举枪瞄准，结果不知从哪冲出个npc，这么恰好就挡到了一枪穿云和海无量之间，把他的射击路线完全堵死。

周泽楷只好再让一枪穿云多移两步，结果好念龙波竟没直追一枪穿云，而是突然一翻龙头反向折在他身前，又把他的瞄准的视角给拦住了。

念气本是没有颜色的，只是一些技能凝聚得多了，似云似雾的厚重起来，甚至聚出交来，顿时也就有了形质一般的遮挡效果。

可周泽楷一看方锐如此运用，顿时感觉不对。只是为了阻挡他的视角这么折腾那真太夸张了。这一下，恐怕又是为了掩护什么npc的攻击吧？

于是刚刚乱入到两人之间的那个npc顿时出现在了周泽楷的脑海内。那npc冲出的来向他还记得，确实是朝他自己，但是，职业呢？

战斗法师！

豪龙破军！

念龙波忽然一让，一道人影冲出。

周泽楷的反应已算极快，但是最终却也只是和这npc发起的攻击同步，实在是因为场面太乱，两人不只是互相对攻，他们各自都要花很多精力来尽可能地避免来自npc的干扰。视角一刻不停地在旋转，左边、右边、身后，若非如此，周泽楷不至于忽略这个基本算是从正面乱入的战斗法师。

而现在，这战斗法师非旦阻拦了他刚才要做的射击，又借着方锐海无量念龙波的隐蔽，突然就杀到了他身前。

周泽楷的艹作已是下意识地，一枪穿云横身一掠勉强将那豪龙破军给让过，但是这端正有一个狂剑士的npc抢步冲上，一剑劈下，身后也有一个术士在吟唱咒术，也是周泽楷早就留意到的。但更烦人的，还是方锐，海无量的念龙波这时又被他控制着飞回了，耀武扬威地封堵了他可能的最后一条去路。

轰！

无数攻击，几乎同一时间命中一枪穿云。（未完待续）

☆、第一千六百六十一章 太顺利也不是好事

这已是周泽楷出场后的第四局比赛。.之前三局，哪怕是一枪穿云身陷沐雨橙风布下的强势火力线时，他都没有显得这样被动。

是他主动选择让一枪穿云踏入沐雨橙风的火力线。

是他主动选择面对苏沐橙的强力压制毫不退缩甚至在火力线中展开周旋。

是他自己选择了困境，是他要求自己打破困境。

但是这一次，不是！

混乱的局面，方锐机关算尽的谋划，发现空当就将所有可调动可利用的资源都充分利用起来的手段，还有他那份浑然天成的，其他人实在太难揣摩到的猥琐流，终于，周泽楷被制住了。四局比赛中，首次在完全没得选择，完全没有办法摆脱困境的局面下，一枪穿云被攻击包围着。

来自方锐海无量的念龙波。

来自某狂剑士npc的破灭斩。

来自某术士npc的鬼影缠身。

某弹药专家npc扔过来的未知手雷。

某魔道学者npc召唤出来的酸雨干冰。

除此刚刚豪龙破军打空的战斗法师npc正在调头，n多个近战职业正在气势汹汹地冲上来。

没有任何空当，没有任何出路，除了吃下这一波攻击以外根本没有任何选择。而这时候，刚刚席卷而过的火之鸟火焰甚至还没有褪尽，还有零星的火星在这飘荡着。

瞬时间，火星被各路攻击技能的光影吞没了，与之随同不见的还有一枪穿云的身影，人们只能从他那飞速下滑的生命条上感受到他的存在。

npc的战斗力是不怎么强悍，可是人数众多，当如此多的攻击同一时间汇集上来，那到底还是可怕的。无论是叶修和孙翔的那番对决，还是莫凡触发到顶上的伏兵那一局，都没有谁的角色这样顷刻间承受到这么多的攻击。

乱局，被方锐充分的利用了。靠一次死死的限制，就将一枪穿云钉推入了这样的深渊。

但是方锐可没有就此放松。

也有很多npc的攻击是向他的海无量招呼的，他一边周旋，一边密切注意着周泽楷这边的举动。

这一波，会给一枪穿云重创，但还不足以致命。而npc们的攻击不可能像选手们的配合那样周密细致，这一波后，肯定就会有空当，周泽楷也一定会找到这个空当，而方锐这时要做的，就是由他来想办法，弥补这些npc攻势节奏不对的地方。

啪啪啪啪……

一串连响。

吃这一波攻势的一枪穿云果然已在周泽楷的艹作下开始了飞快的应对。一记回旋踢，扫开了已经欺近身的四个近战npc。跟着枪声连响，密集地几乎听不到时间间隔。这种情况下周泽楷也没做任何保留，直接是开了“速射”，将子弹最大效率地射杀出来。

与此同时，枪炮武术！

速射状态下，再施展起枪炮武术，一枪穿云整个人的动作都变得飞快无比，很快，朝他围拢聚起的npc们被撕开了一道缺口，然后他就看到了方锐的海无量。

果然……

周泽楷心下也不意外，方锐这一局的战斗思路他基本已经摸清，他知道自己想从这种困境下走出，最大的障碍，还是方锐。就好像他之前和莫凡那一局，毁人不倦被引动的npc伏兵集火攻击，但如果问莫凡最让他难受的，那肯定还是周泽楷的一枪穿云。

螺旋气冲！

海无量弓步推掌，念气带着身形直接就冲了上来。一枪穿云好容易撕开的那道缺口，瞬间就已被旋转的念气给填满。

一枪穿云无法再向前，可是身后、左右，也别无他路，到处都被npc的攻击填满，又有哪里还可以冲出？

这么快，就又一次陷入别无选择的绝境了？

对很多人来说，是这样。

但对周泽楷来说，不是。

看起来已经很狭小，已经无处可避的空间，一枪穿云退步，三分之一步。

但就是在这三分之一步的空间，一枪穿云举枪，射击！

砰！

枪声很大，子弹体积看起来也蛮大，而对子弹体积都能在视觉上有概念，可见这一枚子弹飞得真不是很快。

僵直弹！

弹药专家低阶技能，但是僵直这个效果实在太实用，就和冰系法术的绝对冻结一样，是对目标一切行动的打断乃至封锁。

所以这个技能动静大，飞速慢，显然是刻意攻击命中的难度。

但是此时，在仅有的三分之一空当里抢出这一技能，可见双方的距离已是极近，僵直弹再慢，飞过这点距离也就是一瞬的事。

周泽楷又做到了人们以为不可能的事，强得让人咬牙切齿。

而僵直弹便于识别的刻意辨认，也让方锐知道这一击有多麻烦。

螺旋气冲继续下去，只能是撞到僵直弹被打断。只是技能被打断这没什么，但是僵直……这种需要应对众多npc攻击的混乱局面居然陷入僵直，这就有些太可怕了。

成也不成，这都是必须要躲的！

海无量身形飞快向旁扭动，低伏，方锐在一瞬间将可以用来变化姿势的艹作全都用上了。

但是没用。

距离太近，周泽楷瞄准的点又太毒，海无量抢在被击中前动作了，但最终却也只是让子弹打偏，没有命中周泽楷所瞄的点而已。

僵直效果并不考虑这一点，海无量的身形瞬间凝固，那些追着他攻来的ncp技能，已经没办法去闪避了。

周泽楷当然不会同情他，借这机会就要让一枪穿云从这里冲出，却不料海无量拼命扭动身形错开的那点空当中，一柄战镰挥至。

周泽楷一惊，想躲，可是战镰所掌控的面积实在太大，之前都只是仅有三分之一步空当的一枪穿云，此时再被npc一紧逼，哪里还有丝毫空间？

斩中！一道符纸自战镰上飞起，闪着一道“定”字光芒，立即贴到一枪穿云身上。这是被施加了符纸的驱魔师武器命中后的强制命中，是绝对无法闪避的。

而“定”字光芒……定身符……

一枪穿云无法移动，比海无量好些的也就是他还能做出攻击。但是对于一个枪系职业，仅凭攻击就想逼退近身的敌人绝对是没可能的。

方锐没能避开周泽楷可怕的艹作，周泽楷呢，却也没能闪掉方锐猥琐的后招。此时屏幕中映出的两张脸，都在无奈的苦笑。

攻击的光影瞬间就把二人的角色一起吞没了。海无量是僵直状态，无法有任何动作，一枪穿云倒只是被定身，攻击还是可以的，此时也在顽强地攻击抵抗着对手，让自己可以多坚持一会。

这种控制型的技能，效果时间都不会太长。但是这短短几秒，对于两人来说却都极漫长。

谁能从状态中先恢复，这成了很关键的一环。

周泽楷知道自己僵直弹的效果应该是4秒，扣除掉对手角色的属姓还有抗姓效果装备的情况下，一般怎么也有2—3秒。

而npc的这个定身符，效果不是最强力的，最终对一枪穿云产生的控制时间，是3秒半。

海无量应该会比他的一枪穿云先一步恢复行动，但是一枪穿云并不是被僵直，他可以攻击，这可以帮助他抵御一下先一步恢复的海无量。只希望那时不要有什么干扰。周泽楷如此想着，无法移动，让他对很多攻击也束手无策，也只能赌运气。

1秒、2秒……

周泽楷密切注意着海无量。

2秒半……

不到3秒，海无量从僵直状态恢复！

方锐明显也知此时的关键，他甚至已经看到就在海无量刚恢复的一瞬间一枪穿云的枪口就已经机敏地转向了这边。

方锐慌忙就让海无量缩起了身形，这一刻他感谢身边的这些npc，他们都是他的好伙伴，是他绝佳的掩护。

翻掌，运气，海无量意图连npc带一枪穿云一起轰上一击，一枪穿云的生命现在已经没多少了，这时候能给他这样一击，基本可以锁定胜势。

但是，缩在npc堆里掩护着海无量的方锐，却没发现人丛中海无量还是露出了一个微小的空当。

一个很小很小，或许只容一枚子弹飞过的微小空当，穿过数名npc的身形，最终连接在一枪穿云的枪口。

砰！

枪响。

微小的空当，周泽楷看到了。这已不是还能犹豫的时候，他立即艹作一枪穿云瞄准，开火。

子弹穿越人群。

只要有微小的偏差，就可能撞到哪个npc，就没办法打断海无量这一击。

但是最终，没有。

噗！

血花飞舞。微小的空当中，最终钻进了一枚子弹，正巧打断了海无量的攻击，同时也让他没法避过npc朝他劈下的一击。

太顺利了。

接下来一枪穿云也终于解除了定身符的状态，但是就在这瞬间，脚下光芒隐现，光柱拔起，周泽楷慌乱要让一枪穿云抢出，最终却还是被光柱撞到。

六星光牢！

一个npc术士的吟唱攻击。

如果不是周泽楷在注意方锐，如果不是那个微小的空当需要他绝对的集中力，或许他不会疏漏这么一个控制姓极强的攻击，他会让一枪穿云送出一颗子弹打断这位术士npc的吟唱。

果然，和这家伙比赛，太顺利的话绝不是什么好事。

周泽楷想着，一枪穿云再次无奈地被攻击吞没，倒下，再没有站起来。

擂台赛第五局，方锐胜！（未完待续）

☆、第一千六百六十二章 争先上场

输了，到底还是输了。

周泽楷轮回第二顺位出场，从兴欣第一顺位的叶修打起，一直打到兴欣第四顺位的方锐这才败下阵来。就这轮回的粉丝还觉得不过瘾，就这轮回的粉丝还觉得有些遗憾。他们是真心觉得周泽楷今天是有条件，也有状态来一个一挑四的。但是很遗憾，最终他还是在败在了和他同期的方锐手上。

“被阴到了！”

轮回粉丝们纷纷是这样认为的，这个方锐，实在是太诡计多端了。就看最后的数据统计吧！

一枪穿云本场比赛百分之四十五的生命，但海无量最终的有效输出是多少呢？百分之十三。

这意味着什么？意味着一枪穿云的生命有百分之三十二是被NPC的攻击给抹去的。

胜之不武！

轮回粉丝对此纷纷表示不忿，他们倒是选择性地遗忘了就在方锐上场之前的那一局：兴欣莫凡和周泽楷的比赛。

那一局，最终的数据统计显示的输出中，周泽楷的一枪穿云有效输出也就是百分之二十三，莫凡毁人不倦的生命，百分之七十七也是由NPC击杀的。

差不多的环境下，选手们其实都会充分利用可以利用到的一切资源。只是周泽楷所经历的那一局更为有利，让他可以更加从容，更加有效的运用自己的攻击来限制干扰对手。

而方锐和周泽楷这一局，方锐所需要掌控的局面远远要比周泽楷面对莫凡的那一局要复杂和困难。所以最终表现出的利用也就更加刻意和明显。如此不太一样的姿态。印象难免有所偏差，再加上维护偶像的粉丝属性爆发，轮回粉丝们脆弱点的简直要为周泽楷委屈的落泪了。

不过在看到周泽楷从比赛席中走出后，所有人还是立即起身，献上了疯狂的掌声。

没有一挑四虽然遗憾，但是一挑三，这在总决赛历史上也是史无前例的，周泽楷已经又在荣耀历史上添下了浓重一笔。

周泽楷不爱说话，但也不是莫凡那种完全不理人的孤僻，粉丝的欢呼声中。他也挥手向大家致意着。走下台来。

轮回的众选手自然也都起身鼓掌，迎接着他们的队长。赞扬的话他们真的都说腻了，此时竟然一致抱怨起来。

“你这么凶残，还要我们干什么啊？”

“团队赛你也一个人去搞定吧？”

“呵呵。”周泽楷只是笑着。也没多说什么。大家的玩笑也是点到为止。很快开始讨论下一场谁上。

“我来！”吕泊远主动请战了。上一场团队战。他和杜明两个人没摆平方锐，最后还将杜明陷在那，他是眼睁睁地看着。却没有办法过去施以援手，肚子就已经憋了一口气了。结果再后来，他和方明华两个人，竟然是被方锐一人拖住。

方明华是治疗，这种时候当然是要靠他的来守护了。结果别说击退方锐了，那情况，他愣是连掩护方明华的笑歌自若离开都没做到。

再加上擂台赛败给苏沐橙的表现，吕泊远心下知道上一场轮回的失利，他是要付相当大的责任的。

这两天里，吕泊远时常会想到第八赛季。那赛季的总决赛是他职业生涯的一个巅峰，凭借极其抢眼的表现，最终帮助轮回击败蓝雨战队，拿下了轮回首个总冠军，吕泊远也就是在那年总决赛后，确立了自己全明星级别的顶尖选手地位。

可是现在呢？

现在自己的角色云山乱拥有比那时更好的配备，那时说起荣耀第一柔道，还不是他的云山乱，而是微草战队的沾衣乱飞，后来轮回为了加强他的云山乱，愣是将沾衣乱飞这个赫赫有名的第一柔道收购，拆散装备……

吕泊远的角色更强了，名气更大的，可是总决赛的表现，反倒不如过去了？

为什么？

是因为自己对胜利已经不如那时那样渴望了吗？

是自己在获得两个总冠军以后，就开始松懈了吗？

不，决没有！

自己还希望获得更多的冠军，收获更多的荣耀，只是两个总冠军而已，哪里就够了？

吕泊远燃烧着自己的斗志，眼下一看兴欣候在阵上的正是方锐，求战欲望已是空前强烈了。

想上场的不只他一人。

杜明上一场状态相当出色，结果擂台赛被方锐干掉，团队赛更是死得窝囊，现在见方锐也很有报仇的心态。再说了，自己上场击败方锐以后，兴欣下一位上阵的，应该就是那谁了吧？

一想到这，杜明也按耐不住了。吕泊远刚说完他要上还没个结论呢，杜明也抢了出来：“我上我上。”

“我上！”吕泊远冲杜明一瞪眼。

“我我我！”杜明不理他，谁上又不是他们俩自己可以决定了，他才不能吕泊远抬杠呢，杜明将自己迫切的一面，积极地向队长、副队长，还有方明华展示着。在轮回比较有话语权的，正副队长那不必说了，第三号人物不是携斗神一叶之秋转会来的天才级大神孙翔，也不是全明星级别的吕泊远，而是方明华，这位轮回阵中看起来名气不大的选手，却是目前轮回阵中资历最深的一位。

他出道于第四赛季，产出黄金一代的那个赛季。

这赛季拥有太多天赋惊人才华出众的新秀选手，让不少素质也挺优秀的新人显得有些平庸。

方明华就是这些“平庸之辈”中的一员，他加入了轮回，成为主力，转眼已过七年。黄金一代在联盟中闪耀着光辉，黄少天、喻文州、张新杰、楚云秀、苏沐橙、李轩……他们的名字各个如雷贯耳，他们赢得过这样那样的荣誉，但是，象征着最高荣誉的总冠军呢？

七年间，以主力身份拿到过最多总冠军的第四赛季选手，不是黄少天不是张新杰不是楚云秀，都不是。

而是李亦辉，而是他方明华。

李亦辉也是被称为黄金一代中的一员，全明星级别，随微草两夺总冠军。但是结果，他却是黄金一代中第一个陨落的。在交换转会去了三零一队后，他就彻底失去光辉，这两个赛季以飞快的速度让人们将他淡忘着。

但是方明华，他不是黄金一代，他是第四赛季中的“平庸新秀”，但是他笑到了最后，跟随轮回，以主力治疗的身份在第八、第九连夺两冠，眼下正在向着战队的第三个，也是他个人的第三个总冠军发起冲击。

他没有收获黄金一代那么大的名气，但是作为支撑轮回七年之久的治疗，他在队中的地位只高不低。因为除了七年的守护，方明华对轮回还有相当大的贡献被人们津津乐道。

是他向轮回战队力荐周泽楷，认为这是一个不惜一切代价都不能放走的选手。而那个时候，轮回队中神枪选手，队长张益伟正值当打，对周泽楷轮回本也没有那么大的决心。是方明华不懈的坚持，让轮回最终下定了决心。据小道消息说当时他这一力主张的态度，甚至让队长张益伟对他分外不爽。但是随后的一了证明了不惜一切都要签下周泽楷一点也夸张。

再到之后的第六赛季，方明华向战队推荐江波涛时，飞快就引起了轮回重视。当赛季的冬季转会期就果断完成了江波涛收购转会。而后再一次证明，方明华又为轮回推荐了一个非同小可的人物。

这位第四赛季的“平庸之辈”，一直全心全意的辅佐着战队。他有资历，有功劳，也有苦劳，但却从来不会卖弄这些。他不是队长，也不是副队长，但是他的意见，轮回战队上上下下没有人会不当回事。

而他，也始终尽心尽力，就好像七年前那样，哪怕是得罪战队队长和核心选手，他也没有放弃坚持自己的主张，只要有看法，他从来不会藏着不说。

“我建议泊远先上吧！”方明华说道。(未完待续……)

☆、第一千六百六十三章 3，百分之三

方锐坐在比赛席中，静候着下一位对手的到来。

赢了！

而且赢得是周泽楷，终结了他连胜的脚步，在很多观众眼中，方锐都做到了一件挺了不起的事，值得骄傲，值得自豪。

但是方锐不以为然。

周泽楷又怎样，赢了他就能夺得总冠军吗？并没有。非旦不能确保总冠军，就连眼下的擂台赛，都完全无法确保。

在方锐眼中，这就是轮回擂台赛的第二顺位选手，虽然很强大，虽然很难缠，但是更重要的是，在他之后，轮回还有三位选手要上阵。击败了他，在获取胜利的征途上才只是迈出了一小步，还有更多的难关需要闯过呢！

所以，有什么值得高兴的？距离高兴，距离骄傲，距离自豪，这还差得远呢！

下一位！

自己现在的目标是下一位，然后，下一位，再然后，还是下一位。

要追求胜利，求胜的欲望就永远不能停歇，只有不停地战胜下一位，才能站在最终的那个奖台。

所以，下一位是谁，上场吧！

下一位来了。

轮回第三顺位选手，吕泊远。

轮回最终果然是吸取了方明华的建议，对他，轮回全队都有一种很深的信赖。这并不因为他资励最深或是因为他对轮回有特别突出的贡献。恰恰相反的是，大家尊重的是他从不卖弄这两点，永远只是就事论事。以理服人。

吕泊远如愿以偿。在得到出场机会后他狠狠地兴奋了一下，但跟着就飞快地冷静下来。等得进入比赛席，开始载入比赛后，他就已经让理智迅速地占领了自己。

比赛正式开始。

一边是气功师，一边是柔道，这是一场同为格斗系的对决。

不过吕泊远的柔道云山乱是新发上阵，精神抖擞。而方锐的气功师海无量呢？虽然战胜了周泽楷的一枪穿云，但自身的损耗却也不少。生命已经消耗了百分之四十七，还有百分之五十三。

毕竟，上一场的海无量是一直承受到NPC的不断攻击。这样的过程中没有生命损耗是绝不可能的。但是偏偏他就在这样的条件下击败了对手。这当中固然是因为他的有意利用。但是依然让人刮目相看。换个人来，利用得了吗？

不过这一局看起来方锐再没有这样的打算。比赛一开始后，他的海无量就冲了出去。

击败对手，然后。下一位！

方锐心中只有这一个念头。因为他清楚。今天的决胜战，自己所能做的真的已经不多了。

上一场，虽然击败的只是一个生命百分之四十五的对手。但是方锐的消耗极大。

他所选择的战术，从一开始就加重了自己的负担。无论精神上，还是操作上，他所选择的混乱局面都比一般比赛的消耗要大得多，而他，偏偏状态并不完美。

他感觉到了疲劳，他感觉到了注意力有些涣散，但是他坚持下来了，他击败了周泽楷，而现在，他还在积极准备着击败这一位对手。

因为他知道自己这赛季所能拼搏的，就只剩下眼下了。眼下能走多远，就是多远，今天，他大概没有办法再重新恢复状态，没有办法再在更重要的团队赛上为兴欣出一份力了。

方锐很不甘，非常不甘。

他是兴欣薪酬最高的选手，他拥有兴欣最强的角色，这是他始终念念不忘的。但是，战队最关键的一场比赛，战队最需要自己的时候，自己无法出力？

方锐痛恨，十分十分的痛恨。

但是他不冲动。

他不会想着再到团队赛里去试着坚持。

因为他对自己看的很清，从一开始他就知道今天自己能贡献多少力量。他本想在擂台赛里保留，然后在更关键的团队赛里出战。但是现在，团队战，他已经没有把握百分百地贡献力量了，他怕自己在那里反倒成为全队的负担。

所以，唯有这里，唯有眼下。能贡献多少，就贡献多少，这里，就是自己的全部。

峡谷正中，双方角色相遇。

吕泊远求战心切，方锐却也没有拖延，因为他知道自己的状态已经不是脱延几分几秒就能恢复的。他想趁自己精神还在，自己注意力还能集中，尽可能多得做一些事。

向前！

海无量继续向前，但对面的云山乱也没退缩。

两方的距离不断渐近，以气功师来说，早已经可以开始攻击，但是海无量一直没有。

总不能是要近战吧？

格斗系四职业，气功师的近战能力可以说是最差的。而拳法家和柔道，这两个职业的贴身近战能力，在全职业系都是明列前茅的。

方锐不可能是想近战，他到底在打什么鬼主意？

所有人都在这样想着，包括场上的吕泊远。方锐这样的选手，就是让人有深深的不信赖感，他的举动，只从表面上揣摩那就永远是错的。

吕泊远眼都不敢眨一下，只是死盯着屏幕中那个越来越近的角色。

翻滚！

海无量突然翻滚。

没有攻击，以柔道职业本身的技能手段，根本没办法在这距离做出攻击。但是方锐的海无量偏偏一副情急闪避的样子。

阴谋要来了！

所有人想着，又包括场上的吕泊远。

云山乱立即有所举动，飞快朝旁一跳，不管海无量是要耍什么攻击手段，保持不规则的移动走位，那总是最保险的。

结果海无量并没有什么举动，这一翻滚，好像就是普通的一个翻滚。

吕泊远依旧保持警惕。这种故弄玄虚的举动，对于方锐来说还不是很正常？自己连一秒的疏忽都不能有。

但是，抢攻总是需要的。

吕泊远一边小心戒备，一边还是让云山乱向前欺近，柔道想完成攻击，终归是需要贴身的。

于是海无量又翻滚，这一次不向前了，也不是向左，也不是向右，倒是开始向后了。

电视转播。现场的电子大屏幕上。立即给海无量特写，就像先前的翻滚时一样。所有人都认为方锐肯定是要在这当间做出攻击的。

上一次没有。

这一次方锐总算没有让人失望。

翻滚中，海无量暗中一搓掌，吕泊远看不到。盯着鲜写画面的观众可全都看到了。

顿时。所有人心中都有一种“我就知道会这样的”愉悦感。

可是他们知道又有什么用。

气刃飞出。但海无量的翻滚不停，稍又变向，又滚向了另一个方向。

奸诈啊！

先一步看到海无量偷偷搓出的气忍的观众。都立即识别了海无量的意图。

他这记气刃，搓出时攻击的指向就不是云山乱。是打向空处。可是现在他的海无量立即就一变向，吕泊远一旦跟上他这节奏立即调整，云山乱变向一追，那这记气刃可就要成精准攻击了。

气刃飞出，和海无量变向的连接是如此紧密，角度更是选得如此的猥琐。如果吕泊远高度注意他的举动，如果吕泊远飞快跟上他的节奏进行调整，这记气刃，真的非常非常容易被错过。

所以说。

和方锐的比赛，注意力太集中，反应太快，反倒是一种错吗？

很遗憾吕泊远犯了这种“错”。

他求战心切，保持冷静的同时，也保证了超高的注意力，反应之快，更是超水准的发挥。

结果他就中了招。

气刃！

击打到吕泊远身上时才发出了声响，云山乱的身上立时出现一道被气刃击打出来的烙印。

很多人都在为吕泊远感到遗憾。气刃命中是具有一定冲击力的，吕泊远的节奏就这样被打断了，这原因，竟然是因为他注意力太集中，他的反应太快……

但是很快大家却发现，云山乱的节奏并没有因为这一击被打乱，他接下来的一步，该迈向哪里还是迈向哪里。

哦……

所有人发现了。

钢筋铁骨！

原来吕泊远已经为云山乱开启了钢筋铁骨。不过从他的视角回看来看，那一记猥琐的气刃确实没有出现在他的视角内，吕泊远超快的反应和调整，真的让他漏看了这一击。但是，钢筯铁骨，他一早就开启了钢筯铁骨，他似乎早就意料到了方锐这家伙肯定会摆弄出他意料不到的猥琐招式，让他中招。

中招可以，但是，休想阻挠我的攻势。

云山乱毅然冲上，轮回现场爆发出热烈的掌声。

“3”

结果这时，公共聊天频道里，出来跳出一个数字3，消息发布者，海无量，方锐。

什么意思？

所有人都在愣。

又是有意在故弄玄虚吧？

不要理会，打死他！！

现场再次爆发出呐喊。

是百分之三啊……

但是现场，非常不引人注意的一个遥远角落，甚至都不是座位，却有一人站在那里，看着比赛，默默地看出了这个“3”的意思。如果有人这时能不顾紧张的比赛回头看上一眼，看清这个人，大概马上都可以认出，这是在之前半决赛后刚刚宣布退役的选手，林敬言。

呼啸战队的林敬言，霸图战队的林敬言，无论身在何队，哪怕是退役，他也是最了解方锐的人。

3。

是百分之三，是刚刚那一击气刃造成的伤害，是云山乱刚刚损失的生命。

方锐在计数，在统计着输出，他用这种方式，在纪录着自己在今天这场比赛中所贡献的力量。

(未完待续)

☆、第一千六百六十四章 到此为止了

翻滚、跳跃、匍匐……

各种奇葩的姿势，各种猥琐的走位，在方锐施展来就是那么的如鱼得水。吕泊远的云山乱开着钢筋铁骨抢步上前，到底还是被方锐刁钻的避开了。而且看到吕泊远给云山乱开了钢筯铁骨后，趁势又丢的两个技能都不带遮掩的。

钢筋铁骨的主要价值在霸体状态，而霸体的主要价值就在可以不考虑对手攻击的影响更加积极直接地抢攻。开了钢筋铁骨还要打得遮遮掩掩的，那这霸体可就被浪费了。

5。

6。

结果公共频道里又跳起了方锐发出的数字。

先前那个3弄得大家都不明所以然，但在这个5和6相继出现后，不少人终于发现门道了。

“这家伙在数自己的输出？”

“果然猥琐啊！”

所有人都在感慨着。这一次，即使是职业选手们都认为方锐又在玩猥琐的心理战，他将对对手造成的伤害一点一点地罗列出来，这是在给对方施加心理压力。

这样想当然也不能说错，这也确实是方锐的风格可以做出的事。但在今天，这确实不是他的本意。他只是在积累，只是在提醒，他要用这种方式来集中自己的注意力。

很快，海无量又有两记攻击命中了云山乱，公共频道里的数字已经跳到了9。不是他的攻击技巧多精妙，他完全就是利用了吕泊远在给云山乱开启了钢筋铁骨后这种类似弃子争先的意味。

你要弃，我便帮着你弃；但你想争先。不好意思不奉陪了。

五次攻击捞到百分之九的伤害，不过吕泊远的云山乱确实也在不闪不避的情况下贴近了不少。方锐没有贪得无厌，立即停手，立即专注于逃窜。

谁想云山乱就在这时忽然向前一个闪身，以一个非常规的速度瞬间拉近了两个角色之间的距离。

云身！

无数人立即看出云山乱这忽然一下闪身移动的手法，是拳法家的移动技能云身，也就是吕泊远今天为他的柔道选择的武器打制技能。

武器打制技能不好预测，无从防备，在比赛中的第一次使用，效果往往出其不意。

凭着这一个意料之外的云身。原本还差着点距离的云山乱。双手忽然就已经可以搭到海无量，立即拿了下去。

结果上一秒还一番专心逃避模样的海无量，忽得一掌就在这时拍了回来。

这条件反射似的一击，太快。太近。没办法闪避。但是吕泊远也没有太在意。云山乱的钢筋铁骨状态还在，这样随意的一掌，肯定是控制不了他的。

云山乱的双手依然拿下。但是他的身形却在此时突然鼓胀起来。

气功爆破！

那看起来只是下意识反应的一掌，竟然是气功师的70级大招，气功爆破。念气在云山乱的体内疯狂流窜，一身皮甲看起来像是要被撑裂。

70级大招可不是那么随便就会使出的，方锐这是早有预谋。他佯装逃窜，却蓄谋了一记气功爆破等着云山乱上来。他不管云山乱是施展云身还是什么别的手段，总之，吕泊远是想尽快让云山乱近身，这一点总是没有错的。

云山乱中招。

不过就算是气功爆破也没办法破了霸体状态，云山乱的双手到底还是拿住了海无量。

振臂一挥，抛起，云山乱以低阶技能抛投起手，开始了他的抓取攻击。但是他云山乱的生命值，却在此时先又下滑了一大截。钢筋铁骨虽说可以提升防御力，但提升的是物理防御力，气功师的攻击是法系伤害，钢筋铁骨的防御提升一点作用没有。

18。

海无量被抛上了半空，但方锐却还在数着数。这一记70技大招的完全伤害，一下就顶了之前五个技能的全部。

但是此时占据着比赛主动的，却已是吕泊远。

云山乱连展手臂，将个海无量抓在手里甩来甩去，与此同时也报复性地在频道里数了起来。

3、6、11、15。

四个技能，连数了四个数字。柔道的技能伤害更为强悍，四个技能，几乎要比上气功师的五个技能加一个70级大招了，但是，这还没完。

螺转旋风杀！

云山乱这套抓取最终做结的，也是一记70级大招。由于抓取技能的强大控制判定，让方锐根本没有丝毫摆脱的机会。海无量被云山乱双飞扣住，自半空旋转坠落，和大地碰撞的闷响，在峡谷间来回地回荡着。

25！！

吕泊远再次报出数据，这是云山乱这套抓取连续技完成后的最终伤害。远远超过了海无量辛苦积累的百分之十八。

这就是柔道。

因为抓取技能的强效控制，只要一击命中，对手就很难逃脱。柔道从来没有高段数的连击，但是他们的每一段攻击的伤害都极扎实，这是其他职业很难实现的。

最后一击后，云山乱翻身跳开。

一开始被方锐抓住了吕泊远的意图，连续制造出了伤害，甚至还轰中了一记70级大招，可是，那又怎样呢？

他到底没能控制住局面，在吕泊远的云山乱强攻得手后，最终一举奠定上风的却还是他。最后以百分之二十五的伤害，非常强有力的还击了方锐。如果说方锐试图用数伤害的方式给对手制造压力的话，那么这下可是适得其反了。被吕泊远如此强有力的还击，他所制造出的压力，只会双倍返还到自己身上。

猥琐不成反被打，这是相当幸闻乐见场面，现在轮回粉丝都在为吕泊远叫好。电视转播中的潘林和李艺博也都在夸赞吕泊远反击的漂亮。观战的职业选手们，也都深深体会到相比起百分之二十五的伤害，这一波反击所打回的压力才是更可怕的。

但是海无量这时已经一咕噜就从地上翻起，然后也不站直了，就接连继续翻滚起来。

又是他那姿势难看的猥琐流战斗方式，方锐不厌其烦地又施展起来了。

气波弹！

小技能推出一记，云山乱轻松避过。

推云掌……

裂云掌……

技能层出不穷，方锐这简直是在用CD流的打法施展着伤害微博的低阶技能。这些技能冷却快，发招快，频繁交替使用。确实不好完全防备。

可是。防不住，那又能怎样呢？

一记气波弹打中了云山乱，念气炸开，但对云山乱的身形基本没有什么影响。云山乱继续抢位寻找贴近海无量的机会。

19。

结果公共频道里。数字又出现了。

折腾了许久。好容易才命中了一个气波弹，但对局面却没有任何实质性的影响，只是一个百分之一的伤害。

但是方锐记录下来了。

加上这百分之一。百分之十九的伤害也还不如方才云山乱那一波百分之二十五，但是方锐就好像看不到刚刚人打了他一个百分之二十五，依旧在自顾自地计算着他的伤害。

21。

来回折腾，他终于又收获了两点。

他完全没有感受到吕泊远那一波百分之二十五输出伤害还击到的压力，因为他的眼中，始终只有他自己的数字。就在吕泊远在那3、6、11、15再到25数得热血沸腾的时候，方锐眼中看到的数字只是18，那个他打出的，已经被云山乱这一波反击给碾压过去的18。

19、21……

方锐细心地，耐心地将这个数字一点一点变大，除此之外，他心无旁骛。

24、28……

百分之二十五已被超越，但是方锐心中根本没有这个概念，因为他从来没有看到过那个百分之二十五。

31……

又一击得手。

全场一片寂静。

方锐所组织的攻击，在所有人眼中看来根本是不成攻势的。有一击算一击，就像是在凑数。

这种无意识，无思路的打法，在职业选手看来真的太业余了。但就是这业余的打法，此时居然打得吕泊远有些没脾气。他看不出方锐有什么思路，就这么有一击没一击的，这让吕泊远的意识和经验反倒派不上用场。

方锐打得太专注，太纯粹。

战术？阴谋？心理？这些东西此时已经全都被他抛开了，因为他根本没有多余的精神去思考这些。

31之后，32。

又是一个百分之一的伤害，也立即被方锐计算进来。

零乱不见章法的打法，让人感到了深深的压迫。吕泊远的云山乱拼命追逐海无量，却就是抓取不到，然后冷不丁地就会被海无量的攻击来上一下。

所有盯着云山乱那双手，就看那手什么时候能搭到海无量身上，却一直没有。直至两端NPC刷新，迎面对冲，开战！

没有针对两人角色的攻击，但也难免波及。

云山乱在闪避着，海无量也在闪避，但在闪避之余，却还在不住地寻找着攻击的间隙。

35！

乱军之中，方锐竟然真找到机会又一击命中。

不过混乱的局面到底也增加了变数，终于，吕泊远也捕捉到了一次机会。

“29！！！”

他在频道里重重打出这一击后云山乱的总伤害，但是这一次，由于NPC的存在和干扰，上他没办法完成连续攻击。

海无量被摔到地上，没有撞到任何一个NPC，这也是吕泊远特意注意到的。他们两个在NPC堆里也纠结了有一会了，每人命中了对手一击，但地都没有吸引到NPC的仇恨。

若论这条件的话，无疑云山乱是占优的，柔道攻击是零距离，不贴近云山乱，根本不会出手，所以几乎没有误伤NPC的可能性。但海无量就不一样了。气功师中距离攻击手段可不少，此时他的处境，像极了上一场周泽楷的一枪穿云，人堆里，攻击却又不想招惹到NPC仇恨，远程比近战辛苦多了。相比起柔道云山乱，海无量那就是一个远程。

但就是这样的条件下，方锐依然积极。他的海无量就这样在NPC堆里钻来钻去，寻找着机会。吕泊远本以为有利于自己的时机到了，还怕方锐的海无量逃离人堆想着怎么限制呢。结果根本没有。方锐依旧让海无量死死锁定着他。

39！

吕泊远未料到竟然如此。一个大意，又让海无量命中一击，又被他数了一次数。

难不成，这家伙还想数到100去！

距离100还挺远。但吕泊远却都已经争了。他哪知道。在方锐的眼中100都不是目标。他根本没有给自己定下目标，只是越多越好，越多越好。

41。

45。

47。

50。

百分之五十！伤害过半！

没有一次连续攻击。没有让人感觉占据着主动，控制着对手。但就是这样，竟然已经杀伤了云山乱一半的生命。而吕泊远呢？在那自觉很强有力的百分之二十五的还击后，就只有一次百分之四伤害的攻击，除此，毫无建树。

又一次，被方锐闹得团团转了吗？

吕泊远没办法让自己再冷静下来了，说到底，他还是一个情绪化的选手。状态好时，就能连续爆发，可当情绪受到干扰时，他的发挥就有可能受到干扰。

今天的比赛，他立下相当的决心，而在上场时，又小心整理了这份决心，让自己不至于冲动。

他抑制着自己的心情，要理智，要冷静。但是方锐这不知所谓的打法，真弄得他有些没脾气了。

他情绪坏透了，只想发泄，只能爆发。

而当方锐数到50时，他的心理底线终于是被冲垮了。

无法再这样忍耐周旋下去了，云山乱猛然出手。

螺转旋风杀！

70级大招再度施展，可这次海无量可不在他的手边，伸手自然是捞了个空。不过这技能可以利用向心力将目标吸过，只是此时海无量距离他真是远了点，一个后滚翻，闪出。

吕泊远却也不让云山乱停手，干脆就抱了一团NPC飞身跃起。

轰。

流星般旋转坠下。除了直接用手拿住的，其他NPC都是被旋风聚起，此时饺子一般掉落。

云山乱这一击就把两边NPC都招惹到了，顿时各种攻击扑面而至。

攻击是冲着云山乱的，但也不会避着海无量。

云山乱却是冲着海无量冲去。

之前他总是要小心翼翼避着NPC，这一次，不避了，吕泊远干脆是让云山乱把碍事的NPC一并给肃清了。

啪！

迎面一个气波弹炸开。

51。

方锐又在数数。

吕泊远这回也是豁出去了，边冲边伸手，靠近的NPC都是被他信手捏来，顺势就朝海无量那丢。什么抛投、旋投、抱身投……一时间他也成个远程攻击手了，NPC就成了他手中的炮弹。

海无量闪避着，飞来的NPC顿时又撞到其他NPC，场面被吕泊远的云山乱搅合的是一团乱麻。

54。

方锐倒是执着冷静，趁这乱劲海无量又给云山乱一击。

云山乱身形不晃。

钢筯铁骨，他又开着呢，这一次他是真就要横冲直撞了。

迎面冲来NPC，挥剑斩向云山乱。

云山乱不闪，直接飞身跳起。

空绞杀！

云山乱双腿飞起直接夹住了这NPC的脖颈，拧着他原地飞了起来。不等落地，云山乱已经松腿，但一腿折出，却又将飞身跳杀而来的一名NPC在半空中就给夹住了。

回旋折脚！

云山乱单腿拧着这NPC，身形一转。

海无量突然就出现在了他面前，云山乱竟是利用两个NPC当桥梁，两个抓取技施展下去，就把自己的身子扭到海无量身前了。

啪！

云山乱的脑袋当时就被拍了一下，念气这次是犀利地绽放开去，闪光百裂！

但是依然破不开云山乱的霸体状态。

生命在消息，但云山乱却也双手扣到了海无量。

霸体，自己拥有霸体，而海无量，还有百分之二十二的生命，这混乱的战局中，海无量也有没躲干净损伤的生命。

百分之二十二！

无论如何，也要拿下这百分之二十二！

念气还在云山乱的头顶绽放，海无量已经被他抛向半空。

他飞快的一转视角，看一了圈四周。

已经吸引到NPC仇恨的他一刻不停地攻击着云山乱，但是有钢筯铁骨的霸体，他所怕的只是一些破霸体或是对霸体一样可以控制的技能。

一眼扫去，没有！

于是云山乱跳起，生命下滑。

有那记闪光百裂造成的，也有NPC的攻击伤害。但他没去闪避，而是毅然伸手抓向了刚刚扔向半空的海无量。

致命空投！

海无量被重重地掷摔向地。

但这才只是两个抓取技能，距离百分之二十二，还不够。

云山乱落下，而被狠命掷到地上的海无量，强大的力量让他触地后还有一个弹起。

这时角色已经不在抓取判定，方锐也迅速做出操作。

浮空中的他，没有办法移动，他所能做的，只是让海无量朝着对手攻击。

已经多少了？

由于此时云山乱还在承受着NPC的攻击，这让方锐一时间也数不清。

螺旋念气杀！

撞地后弹起了海无量，拼命轰出这么一击。

念气旋转，疯狂绞杀向落下的云山乱。

云山乱不躲，此时他也没办法躲。

同样是浮空中，单手探出，拿住了海无量。

头上拂！

云山乱转臂，单手挥起海无量摔向地。

他落地，海无量也落地。他站着，海无量却是摔着。

还没有完，海无量生命还有百分之二。云山乱将海无量摔倒在地的那只手，也压根没有从他身上离开。

头上拂完地上拂……

海无量再次被拎起，被挥出，坠地。

生命清零，方锐却还在死死盯着云山乱，盯着他的生命。

就在海无量生命清零的一刻，胜负已分，云山乱的生命自然也被锁定。

方锐终于可以看清了。

84。

百分之八十四。

继续！

方锐还在操作。但是他发现海无量已经不听他指挥，他的视角已经不对，屏幕色彩已经变成灰白。

方锐愣住。

百分之八十四，到此为止了吗？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

这一章写得比较长，迟了……五千大章来喽。(未完待续……)

☆、第一千六百六十五章 为了胜利

赢了？

输了？

场上的两位都有一些迷糊。

吕泊远踌躇满志的上阵，但比赛的过程却和他意想的一点都不一样，他从来没有想象过会经历这样的一场比赛。他赢了。海无量百分之二十二的生命终于被他清了个干净，可是他的直觉里却觉得海无量下一秒就会翻起，下一秒就会在这混乱的NPC堆里钻来窜去，下一秒一个技能就会冷不丁地打到他的云山乱身上。

他还在全神戒备着，直至荣耀两个大字闪出，直至视角已经改变，开始呈现他云山乱获胜后各种威风凛凛的姿势动作。

这本是让一位选手骄傲自豪的瞬间。但是此时的吕泊远完全没有这种感觉，他现在是什么心情，连他自己都说不上来。他只是这样看着屏幕，看着他的云山乱在摆足了胜利的造型后终于退出了比赛画面，开始了对下一位对手的等候。

赢了。

该下一位了。

吕泊远这时候才忽然有了这种感觉，才突然觉得这场胜利是真实的。

下一位！

吕泊远知道自己该将注意力往下一场比赛中转移了，可是他的脑子却根本无法停止，脑海中始终在旋转的都是刚刚这场比赛的画面，方锐的海无量，好像又要翻滚起来了……

海无量当然无法再翻滚。方锐望着角色死亡后那灰白的世界，愣了几秒。终于站起了身。

他走出比赛席，现场似乎很安静，他望着电子大屏幕：吕泊远胜，方锐败。

到底还是输了。

方锐低着头，默默地走下了场。

现场安静，他也很安静，这可不是他一贯的风格。他本是一个得胜会得意洋洋，输了也会一副“老子智者千虑，但偏偏有这一失”的模样。

更何况他今天的表现根本就不能说是输。他最终是败给了吕泊远，但是在此之前他可是战胜了周泽楷。狙杀了轮回不可抵挡的势头。单就这一胜，意义就已经非凡，更何况接下来一战，他用海无量百分之五十三的生命。消耗了吕泊远云山乱百分之八十四的生命。

哪怕这过程中没有让人看到多少值得思考的东西。但是所有人却都清楚地看到了一样：坚持。对胜利的坚持。

方锐这个猥琐的家伙，义无反顾地追求着胜利，他打出的这一场比赛并不好看。没有多少赏心悦目的地方，但是这份坚持和追求，直指人心。

直可惜最后，他的这份坚持在吕泊远猛然间的一波爆发中嘎然而止，所有人这时就和比赛席中的吕泊远一样，回不过神来，满脑子都是海无量在NPC丛中翻滚流窜的姿态。不好看，但印象深刻。

方锐就这样在沉默中走回了兴欣的选手席，众人围上，他勉强挤出一笑，他其实也想像平时一样潇洒，但是在走完这一段路后，他忽然觉得自己已经连猥琐的精神都没有了。

方锐坐回了座位上，伸直了双腿，摊直了双臂，陈果递给他的毛巾被他直接盖在了仰在靠背的脸上。

结束了……

好像真的一点比赛的状态也没有了。

自己已经用尽了一切了，可是为什么，还是这么不甘心呢？

什么努力了就不会再有遗憾，这种话根本就是骗人的吧？自己还想继续努力下去，还有团队赛没有打啊！

毛巾是冰凉的，但方锐却觉得自己的眼睛被捂的有些发热。

叮叮叮……

忽然传来手机短信的提示音，方锐听得出是自己的，他实在没有什么心情去看，可队员就在一旁，方锐到底还是不想让大家意识到他太反常。团队赛他是打不了了，但是不能上场，和没有派他上场，这种区别还是挺大的。

方锐一手摘下毛巾的时候顺势抹了一把脸，另一手已经抄起了手机。

“还没有结束，比赛没有，你也没有。”

林敬言。

这家伙……

方锐愣了愣。他没有立即去找林敬言在哪，因为他知道这家伙即使是已经退役，但也不可能就此让荣耀离开他的视线，这场比赛，无论他身处世界的哪一个角落，他都一定会看到。

但是，仅次而已。

因为对他而言，才是真正的告别了这一切，对他而言，才是真正的已经结束。

自己实在没有理由，谈什么“结束”啊！

因为比赛还在继续，而自己的职业生涯，也还会继续。

方锐扭头，他看到唐柔这时已经在向比赛场上走去，这已是兴欣的最后一位选手，而轮回，算上还在场的吕泊远，还有三位。

“看来只能一挑三了。”方锐嘟囔着。

“是的，只能如此了。”叶修抱着双臂，也是一本正经地说着。

一挑三，这种事作为一个职业选手，从理性的角度出发实在不应该期待。他们不能把一挑三当作是一种实现胜利的条件。

但是此时兴欣的诸位，却就是这样一种坚信的态度，他们甚至并不掩饰在唐柔面前表达他们的期待，因为他们知道，这姑娘是不会被压力所阻，兴欣接下来的选手中如果说有一个人能完成一挑三，那就一定是她。

迈步走上赛台，唐柔深呼吸。

一挑三吗？

自己被狂黑一个赛季真是和这事息息相关。

当初的冒失她也很不好意思，但是不管怎样，越困难的事她就越想去完成，这是她的性格本色。一挑三，永远是一个她期待完成的挑战，不过战队的胜利总是要摆在第一位的。而眼下战队的胜利和能否一挑三紧密地联系在了一起，这重叠，让唐柔更加斗志高昂。

擂台赛第七局，兴欣第五顺位选手唐柔，对轮回第三顺位吕泊远。

比赛开始。

唐柔的寒烟柔立即直冲向前。

她一贯的风格本就偏好如此，而现在吕泊远的云山乱更是只有百分之十六的生命，那就更没有理由拖延或是回避了。

吕泊远这时总算也从上一场比赛中走了出来。

唐柔，寒烟柔。

他看到了他接下来的对手，这不是一个值得意外的遭遇，在兴欣先后上阵的四人后，由唐柔来把守第五顺位，这是一个意料中的安排。

而唐柔的风格是那样的明显，她上场来，想击倒绝不仅仅是眼下的对手，接下来，再接下来，再再接下来，她的目标，恐怕永远是通杀。

一挑三，这是她昔日放下的狂言，因为没能实现而声名狼藉。

而眼下，一个为了胜利就需要一挑三的场面摆在了她面前。

她一定很兴奋！

吕泊远可以想象到这一点。

因为他们这些职业选手都看得出来，这姑娘对一挑三发起的冲击，并不是想要证明自己如何强大，她只是单纯地喜欢这种挑战而已。那只是在常规赛，擂台赛只有三个对手，只有一挑三这种事。如果常规赛的擂台赛就有五个对手的话，这姑娘喊出一挑五大家都不会觉得太奇怪。

很多人看来这是脑残，也有很多人觉得这是一种真诚的勇气。

一挑三，一挑五，这些被看来极其困难，甚至完全不可能的事，可是却又会是每一位职业选手做梦或是幻想过的事。

只不过他们都只是想想，而不会对此有所执念。而唐柔，却是将这当成是一种挑战，努力要去实现。

只是现在，她会为了战队的胜利，用更负责任的方式去实现，而不是之前那样立下一个草率的誓言来为之奋斗。

一挑三！

这一刻，唐柔完全没有去想自己昔日的那个誓言，所想的，只是胜利！

为了胜利，寒烟柔冲出。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

我发现已经三月了！(未完待续)

☆、第一千六百六十六章 吕泊远不哭

百分之十六。

吕泊远看着云山乱上一战之后所剩余的这点生命。

生命不多，但是他不能退缩，他知道唐柔是冲着什么目标去的，他决心要给唐柔一次迎头痛击。

云山乱冲出，峡谷中段，两个角色相遇了。唐柔的风格就是一往无前地冲，起手常用技能是大招豪龙破军。

这些吕泊远都是记在心的，一看寒烟柔出现在自己视角，自己就提防上了。云山乱不再直线走位，而是开始不规则的迂回晃动向前挺进，以防被寒烟柔一个豪龙破军就给突突了。

唐柔看起来则没有理会这么多。寒烟柔的走位依旧笔直，但是她的视角，却在随着云山乱的晃动不停地转动着，始终保持着将其摆放在视角的正中。

选择这样迂回的走位，一方面是防备唐柔常用的豪龙破军突杀，另一方面，那也是一种近身手段。

相比起枪系法师一类，战斗法师、柔道这都是近战职业。可要战斗法师和柔道来比，双方的攻击距离那又有差距。

柔道的攻击距离，那基本就是角色的臂长，在两个身位格之内；战斗法师呢？攻击距离除了臂长，还有武器长度带来的延伸，如此下来，攻击距离最大可在五身位格甚至六格开外。于是相对于柔道来说，战斗法师那也是个远距离攻击者了。如此突破六到二格这段距离完成贴身，是最难解决的。

偏偏柔道技能风格纯粹。不取其他格斗系技能的话，基本没有什么可以牵制、控制或是转移对手注意力的手段，走位，就是最现实的手段。

吕泊远今天给他的云山乱在武器上选择了“云身”这一身法技能，加强的就是走位能力。

两个角色不断接近，从几十格开外，渐渐接近了十格。

唐柔一直没有让寒烟柔施展豪龙破军，眼下，再几步，她就已经可以直接发动进攻。

吕泊远突然改变了云山乱的走位节奏。原本是百分之七十的纵向移动。百分之三十的横向晃动。此时突然一个大切转，横向移动的比例达到百分之八十，纵向上的前进，不过百分之二十。

两个角色拉近距离的速度一下子被放慢了。云山乱却在加大幅度的横向移动中。飞速扭向寒烟柔的侧翼。

普通玩家可能不觉得有什么。但在职业选手眼中，这可是相当老辣的节奏变换打出时间差的手法。

一旦唐柔对双方接近的速度形成惯性思考，这突然间变化的速度。移动方向的调整，会让她的反应慢上半拍或者一拍。

近身职业对战，抢得就是先手，一拍或是半拍，足以分出一个先后。

吕泊远抢到了先机！

变幻节奏后选择切入的角度也是十分精准漂亮，云山乱瞬间切入了寒烟柔的攻击距离，但是唐柔的视角却没能跟上，她急忙飞快旋转着，但是，慢了，云山乱就在她的身侧，但是她的视角偏偏无法捕捉到，她所差的，就只是那么半拍而已。

先拔头筹！

云山乱迈步继续抢入，抬手已朝寒烟柔拿去。

但是一道红光却在此时扫到了他的腰间！

霸碎！

寒烟柔的视角没到，但是她的攻击竟然已经到了。

眼看双手就要抓到寒烟柔的云山乱，立时被这记霸碎给扫飞。

慢了半拍吗？

是的，是慢了半拍。

但是慢了这半拍，并不是因为唐柔的反应慢了，并不是因为她吃了吕泊远节奏变化打时间差的陷阱。

慢了半拍，是因为她没有第一时间就用视角去追云山乱的移动，而是干干脆脆地就操作寒烟柔进行了攻击。

一个霸碎的操作和发动，比起转动视角，总是要慢一点点的。

半拍的延迟，因此而来。

但是结果，云山乱已被扫飞。

落花掌！

寒烟柔滑步出掌，追着被扫飞半空的云山乱拍了出去。轰一声掌中，云山乱加速再飞，直撞向了身后的山壁，一枚落花掌命中后产生的火属性炫纹立即追着他射出，空中就已炸中，一团红焰的火属性闪光爆散着。

云山乱再受伤害，寒烟柔双臂则已缠绕起火属性炫纹赋予的力量增加，寒烟柔冲出，豪龙破军！！

火舞流火瞬间就已抵到云山乱的身前，寒烟柔冲势不减，向前，继续向前。

云山乱的背脊终于撞到了山壁，竟然是发出轰然巨响，可想而知这一击的冲击力到底有多大。但是他的去势，竟然并没有因此止住，他的身体竟然是接着向山壁中陷去，这一击，竟让他直接在山壁上撞出了一个坑。

火舞流炎也已经完全贯穿了云山乱的身体，此时她距离云山乱极近，只有一个身位格而已，对于柔道来说，这是绝佳的攻击距离了。

但是云山乱的双臂却已经垂在了身子两侧，已经再也没有办法抬起，吕泊远有再快的手速再高的技巧再强的意志再大的决心也不能。

生命清零，云山乱已死。

霸碎、落花掌、火属性炫纹、豪龙破军。

四个技能，超过百分之十六的伤害输出，吕泊远云山乱的这条命。

胜负瞬间已分，获胜者，兴欣唐柔。

全场都没有回过神来，电视转播中，潘林和李艺博对吕泊远经验老辣的节奏走位分析嘎然而止。

还有什么可分析的？吕泊远的云山乱已经被干掉了，胜负已经揭晓了。

大家没有太期待吕泊远可以用云山乱百分之十六的生命争取到胜利，但是这败得也太麻利了吧？

现场安静了好一会，终于是响起了兴欣粉丝们的欢呼和掌声，从场馆中的某一个角落。

轮回的粉丝们却好像都有些懵了，他们不知道该如何去应对对手粉丝们的欢呼，唐柔这干脆利落的一波胜利，打得他们哑口无言。

兴欣的欢呼在这轮回的主场里回荡了好一回，才总算是被轮回粉丝各种乱七八糟的声嚣给压过。他们纯粹是占着人多的便宜而已，这时的他们一时间根本都没有一个统一的口号，总不能站起来一起喊“吕泊远不哭”吧？（未完待续）

☆、第一千六百六十七章 谁更强

吕泊远下场了。

他今天的表现不能说太糟糕，但也和好沾不上半点边。他所做到的只是击败了一个角色生命只有百分之五十三的方锐，和唐柔这场比赛，他和被秒杀也没什么区别了。

不过轮回毕竟还领先，现场的轮回粉丝对他也没有过多的责难，掌声依旧是有，算是对他的安慰和鼓励。

可是这些并不能掩盖吕泊远的状态不佳。

上一场他打得就不好，今天比赛下了很大的决心，但是最终的表现依然和他的期待有很大出入。

到底是怎么回事？

吕泊远觉得自己像是失去了方向感，好像找不到比赛该有的情绪。

他沉默着回到了选手席，面对队友的安慰，也只能勉强挤出点笑容。

比赛却还得继续，杜明已经整装待发。上场前他情不自禁地往兴欣的选手席那边扫了一眼，当然他没有看到那个自己总在远远看着的身影。

因为她在场上！

杜明有点兴奋，他期待这个机会很久了，今天终于对上了。

杜明一直没有忘记上次交锋，他和唐柔本来就只有这么一丁点可怜的互动，根本没有太多的情景可供他回忆。

那次交锋他各种三心二意，各种心猿意马，最后被专注于比赛的唐柔杀得丢盔弃甲。

杜明羞愧万分。

他辜负了战队，更辜负了难得的相遇。

所以他期待再有一次这样的机会。他一定要以最职业的态度来应对。他也要专注于比赛，用胜负完成一次精彩的对话。

杜明走上了场，走进了比赛席。

擂台赛第八场开始，轮回杜明，对阵兴欣唐柔。

地图载入，角色载入。

冲出！

寒烟柔，吴霜钩月。

代表着两人的角色都没有丝毫迟疑就已经冲出，他们很快就在峡谷正中相遇。

前进的步伐没有停歇，两个角色就这样笔直地互相冲了过去。

剑起，矛出。相撞！

声音在峡谷中回荡。两个角色几乎是同时发出的第一击，然后这一击又各自进行了调整变化，最后狠狠地撞在了一起，成为了一次攻击招架。

紧跟着。第二击、第三击、第四击！

碰撞声不绝于耳。两人都是以快打快。一上来就开始了激烈的对攻。

“状态不错。”

轮回这边，大家关注着杜明的表现，对于他一上来展现出的节奏和攻势都非常满意。

“梦想成真啊。能不奋发向上吗？”方明华笑道。

众人纷纷点头。这次总决赛，杜明的表现异常的出彩，显然和决赛对手是兴欣不无关系。

在心仪姑娘的注视下，这一次的杜明再没有像上次那样分心，他将这份注意转化成了额外的动力。于是他总能拿出最好的表现，所以轮回能够一直很放心地派他上场。

而现在，他又一次和唐柔在场上相遇，他再没有去回味两人之间的上次，上上次，或者是有的没有的任何一次交集。

他的眼中只有比赛，他的心中只有胜负。

他的注意力变得特别集中，或许是他职业生涯以来最集中的一次。

一些平时看不清的，把握不到的状况，此时在杜明的眼中都是那样的清晰。

他抓住了一个稍纵即逝的机会。

迎风一刀斩！

锐利的剑风来得如此突然，两个角色一直紧密的对攻节奏忽然间就像是被撕裂了。仓促间唐柔只能操作寒烟柔挥起战矛以一个普通攻击招架，这完全无法抵挡迎风一刀斩的强劲威力。火舞流炎直接被这一斩给荡开，寒烟柔已在后退，却依然无法逃尽这一击的剑光！

鲜血飞出，漫过了剑光。

唐柔总算也是最大程度地对这一击做出了应对，最大程度的降低了伤害。

但是之前均衡的对攻态势已被打乱，剑光起，三段斩！

吴霜钩月忽然就已出现在了寒烟柔的身侧，这时还只是三段斩的第二段斩击而已。

“了不起！”剑客大行家黄少天都忍不住出声赞叹。这一击，距离、角度、时机，全部拿捏到了无懈可击的地步，这一击完全没有办法闪避，哪怕唐柔反应再快，操作再快也无可能。

伤口再添一道，杜明已经彻底建立起了攻击的主动权，剑光明晃晃地，毫不留情地向着寒烟柔斩落。

现场的轮回粉丝激动了，先前的郁闷一扫而空，一下子就又回到了周泽楷一鼓作气横扫对手的时候！

他们开始挥臂，他们开始呐喊，他们开始为杜明加油鼓劲。

“一波带走！！！”

他们喊出了口号，这美好的期待，正是对上一场吕泊远被三下五除二解决最好的回应。

但是……

“一波带……”

口号才只喊到第二遍，第三个字的时候，就喊不下去了。

寒烟柔手中火舞流炎斜指向天，一记怒龙穿心破，一击就将吴霜钩月的攻势刺穿。

连职业选手们都在目瞪口呆，他们发现这场对决已经无法预测了，谁也不知道场上这两位可以做到什么。他们的状态都已经超越了他们本身。杜明强，唐柔更强，在被攻势压制，大家还要想怎么样才能摆脱时，她用一击就将局面完全改写，她用一击就开始了她的攻势。

这不是常态。

这不是普通比赛的经验和逻辑就能解释的事。

现场的电子大屏幕给出了那一击怒龙穿心破的回放，但是就连职业选手们都要皱着眉思考，这一击是如何产生，如何实现这等效果的。

比赛可不会因为他们思考而停下来。接下来是唐柔发动攻势的时间，接下来轮到杜明的吴霜钩月步步后退。刚刚才占据的上风，瞬间就已被对手找回。

杜明没有慌乱，他沉稳地观察着眼下的局势。

攻势被截断了，不要紧，再找回就是了！

杜明的心思就是如此的坚定，这一刻，他心无旁骛。虽然他的这等状态是因为对唐柔的暗恋催生的，但是这一刻，他的心中真的毫无这份情感，情感已经全部转化为了对比赛胜负的执念。

在这波由火属性的火舞流炎掀起的汹涌如火的攻势中，吴霜钩月手中那正好与火相对的，冰属性的冰渣的幽蓝剑光始终不曾断来。

它似乎只是在徘徊，但却总是出现在最危险的地方，像是一名救火队员，频频降低火舞流炎攻势的热度。

它在等候时机。

这个时间很漫长，但也很短暂，但是终究会到来。

幻影无形剑！

冰渣剑光突然暴起。杜明的沉着终于迎来了收获，他捉准了空当，竟是直接发起了70级大招幻影无形剑。

剑光成网，瞬间将寒烟柔笼罩。

她的攻势顿时已被切断。

但是寒烟柔不退！

攻势被切断，那么就重新再建攻势。

百龙流星打！

寒烟柔也出大招，可对扇面进行飞速突刺的攻击，此时在唐柔的控制下集中向了正立方，和吴霜钩月的幻影无形剑发生了猛烈的碰撞！

清脆的交锋声不绝于耳。

在两人不可思议的微操下，这两个同类型的技能碰撞，居然谁也没有占到上风。

但是高手们却已经都意识到，这个平衡绝不会持续到最后。

因为最后一击！

幻影无形剑拥有最后一击，攻击力最强，伤害最高，判定极强且有吹飞效果的最后一击。而百龙流星打的最后一击没有这样突出霸道的效果。

因为这最后一击，幻影无形剑的攻击判定将达到一个新的高度，绝不是百龙流星打可以抵挡的。可是百龙流星打在结束后收招，却远比幻影无形剑最后一击后的收招要迅速。

这番碰撞的高下，就看双方对这最后一击的处理了。而这一刻，马上就要到来！(未完待续)

☆、第一千六百六十八章 这都是铺垫

红蓝两道武器的光芒接连高速碰撞在一起，看得人鸡皮疙瘩都要起来了。普通玩家暂没意识到关键所在，只是惊得合不拢嘴。

来了！

知道关键所在的高手们，在技能碰撞即将接近尾声时，纷纷就跟着一起紧张起来了，全神贯注地关注着。

五、四、三、二……

他们心中早已跟着这节奏飞快地默数了，眼见最后一次碰撞就要完成，接下来就将是决定性的最后一击时，一直不曾间断的碰撞，在这一次竟然是鬼使神差般地错过了。

攻击招架未中？

谁也没想到就在决定性的一击出来之前，唐柔就已经发生了纰漏。百龙流星打的这一击竟然没能拦下幻影无形剑的这一剑。蓝光瞬间侵入，一道血光扩散开去。

中剑！

幻影无形剑倒数第二剑，终于抢先命中了寒烟柔。百龙流星打的攻势瞬间已被切断，火舞流炎化身的红光在这一刻已经显得绵软无力。

最终一剑，最强一击！

剑光在这一刻绽放出了最为璀璨的光芒，凌厉地斩向寒烟柔的头颅，一抹而过……

没有鲜血，没有倒飞，剑光还在璀璨，剑光还在继续飞扬，眼快的高手，却已经让惊诧爬满了自己的脸庞。

最终一剑，最强一击，居然，没有中？？

是的，剑光落空，寒烟柔在这顷刻间竟然后退，竟然缩身，一向勇猛豪迈的她，这一刻竟然像是换了一个操作者，这种姿态，完全就是方锐的手笔。

但是，仅次一瞬。

下一刻，下一秒，寒烟柔已经重新挺起了身形，冲上！

可怜杜明的吴霜钩月正在幻影无形剑的收招僵直中，这一刻根本没有任何抵抗力……

怎么会这样的？

高手们都没有心思关注眼下，他们更不解之前那一瞬。幻影无形剑的连续攻击如果被一剑命中之后还可以轻易躲过下一剑的话，那这技能的破绽未免也太大了点。

但是唐柔的寒烟柔躲过了，而且是被倒数第二击命中后，闪过了最后一击，反让对手露出了收招僵直的极大破绽。

现场的电子屏幕立即开始回放这一片断了，从一开始两个技能的对轰开始回放。

一遍、两遍……

职业高手们有些看出门道了。

“看寒烟柔的走位。”

“攻击招架不是对攻，是刻意引导……”

“瞧这最后一下。”

“招架不中让出的空当，正是唐柔需要的被攻击的角度。”

“没错，这一击命中帮她完成了对姿势的最终调整……”

“一点又一点地细节铺垫，杜明根本没有察觉到。”

“何止杜明，我们这里有人察觉到了吗？”

一片安静，下至新秀上至顶尖大神，最快的都是在回放第二遍时看出门道。

“最后利用方锐擅长的那种对角色姿势的微控制，完成了对最终一剑的闪避……”

“然后反击……”

是的，反击。

职业选手们在分析这一幕时，场上唐柔早已经开始了大刀阔斧的反击。方锐的猥琐流派，在她身上仅仅就出现了那半秒都不到的瞬间，然后就是她一贯的勇猛。

由于是在收招僵直的状态下被命中，吴霜钩月陷入了更难破解的连击中。

杜明至此也不明白自己幻影无形剑的最后一击怎么会没中，他可没有时间像场外的选手们那样看着回放细心分析。

他要顾及的是眼下，是怎么能快些让吴霜钩月从寒烟柔的连击中脱身，或是直接找到反击的机会。

谁想唐柔却不给他机会，连续的攻击竟然飞快就进入了收尾大招，简短得让人觉得惋惜。

伏龙翔天！

魔法斗气化身为龙飞出，吴霜钩月此时完全还在寒烟柔的攻击控制中，这一击他根本没办法闪避。

但是杜明却稍稍松了一口气。

这大招就像幻影无形剑一样，因为收招时的明显僵直，所以没办法接上连击。至于伪连，那就要视具体情况来定了，至少眼下，只是很普通的将吴霜钩月一击送出，杜明完全没有看到有什么铺垫会让他无法抵御接下来会有些姗姗来迟的下一记攻击。

轰！

伏龙翔天的收尾，魔法斗气炸开，一片浮光掠影将吴霜钩月包裹着。

寒烟柔进入收招僵直，但被大招完全命中的吴霜钩月当然也不可能转眼恢复常态，他还在承受着魔法斗气炸开的余波。

唐柔在寒烟柔收招结束后，立即发起新的攻击。

提矛，前冲。

豪龙破军！

只是这样吗？

杜明略意外。吴霜钩月这时也已经恢复了状态，因为距离的存在，要闪过这个豪龙破军根本不难，唐柔这样莽撞的使用，只能是给他趁势反击的机会。豪龙破军虽然没有明显的收招僵直，但是在未命中的情况下，却也会有不小的破绽。

没有时间多想，杜明连忙就要操作吴霜钩月闪避。说是不难，那也是对于职业选手而已，换是普通玩家，唐柔这样快速操作下的伏龙翔天后的豪龙破军，恐怕还真不是那么容易闪过。

机会，也只有一次而已。

横移，反手攻击！

杜明意图清晰，判断好时机后立即连惯的操作下去。

横移，出剑，一气呵成。

但是，身转了，剑出了，这一步横移，竟然没有迈出去。

偏转的视角中，映入眼帘的竟是山壁，极近极近，以至于这劈出的一剑都没能使全了，最终剑光落到山壁上被阻。

杜明一愣。

只争朝夕的瞬间他已错过，寒烟柔已经冲到了他面前。

豪龙破军！

火舞流炎刺中吴霜钩月，杜明感觉到角色的身形在和两旁发生着摩擦，他的视角竟然开始变得越来越狭小。

杜明脑海中忽然浮起了一个画面。

上一局，吕泊远的云山乱，被寒烟柔的豪龙破军最终撞入山壁，直接击杀。

山壁上因此留下了一个可以陷入一人的坑，而在擂台赛中，之前战斗对地图造成的痕迹，是会被保留的。

伏龙翔天，是将自己送入了这个坑中，炸成一片的魔法斗气很好的干扰了他的判断，并且将这坑轰得更深了些。

而此时，豪龙破军……

吴霜钩月被送得更深了一些，一人窄的深坑，他被卡在了当中。

左多、右移、后退、上跳？

统统没有了。

他只有一个去向，就是正前方。

正前方，寒烟柔……

☆、第一千六百六十九章 主场的嘘声

观看比赛的人在伏龙翔天将吴霜钩月送出时就已经能看出他是要被轰到哪里。身处局中的杜明恐怕反倒是所有人中最后一个察觉到状况的。不过普通观众虽然看在眼里，反应却没有那么快，职业选手就不一样了，看到吴霜钩月这被轰出的方向，先是一愣，很快就已经意识到这绝不是无意义的举动。

再之后的情况也印证了他们的猜想。

一个起初并不见深的坑，要说这就限制住角色的行动那是不存在的。如果杜明一开始就能察觉到这一点，如果选择斜向前移动，出坑闪过豪龙破军都是来得及的。

但是很遗憾他没有注意到这个细节。横身移动顺势反击，结果就被身侧那浅浅的一层山壁所阻。

只这么一阻，机会尽失，再做应对已经来不及了。

随后的豪龙破军连同伏龙翔天时的攻击效果将吴霜钩月送得更深，至此，可就再不是一个瞬间的阻碍，到此，杜明的吴霜钩月是被彻底夹在坑中。

移动，只有一个方向。

攻击，也只有一个方向。

而这一个方向还不是所有技能都能施展，比如迎风一刀斩这技能虽然本就是直线向前的劈砍，可是吴霜钩月此时被山壁夹得死死的，根本没有空间摆出这一技能的发招动作，技能自然是施展不出。

“杜明输了。”

这一刻，谁都敢做出如此笃信的判断。

无法随意走位。无法随意施展技能，甚至连跳跃都完全无法。寒烟柔就守在洞口，火舞流炎早跟着扎进来了。技能？还需要吗？唐柔眼下就是让寒烟柔使用普通攻击，杜明都完全没有办法让吴霜钩月闪避，在动作施展不开的情况下，攻击招架都成了幻想，寒烟柔接下来的攻击，那是百分百的命中，这让杜明更加无计可施，哪怕这时候他拥有几千几万个可以瞬间将自己移动出洞的技能。在这样被攻击连续命中的施展下。也根本没有机会可以施展。

就这样倒下了……

杜明比起第四轮被周泽楷不费一枪穿云一滴血击败的莫凡还要无奈，还要郁闷。

莫凡至少还有可施展的空间，至少还能表现出他的企图，不管最后成没成功。

但是杜明呢？

他甚至连有点企图的权利都被剥夺了。在这样一个坑里。被寒烟柔一下又一下。一直扎到死，狼狈之极。

胜者，兴欣唐柔！

系统一丝不苟地宣布了胜利。现场的兴欣粉丝高兴了。又是叫啊又是跳的。轮回的粉丝们目瞪口呆，周泽楷一挑三的时候的，他们一度以为已经胜券在握了，兴欣已经被击溃了。结果现在，兴欣竟然又碾上来了。唐柔的寒烟柔还有百分之七十三的生命，她就将以这样的姿态迎来轮回的最后一位选手。这种状况下，这场擂台赛最终鹿死谁手还真不好说。

怎么会这样？

轮回粉们都有些回不过神来。

周泽楷以一敌三，一枪穿云带着近半的生命面对兴欣倒数第二位的选手和角色时，所有人都觉得这已经是个无法逾越的差距。

再然后，有被追赶的感觉吗？好像并没有吧？所有人都在等看什么时候锁定胜局。结果忽然间就成了眼下的境地。忽然间轮回那无法逾越的优势，居然就只剩下这么点了。百分之百，对百分之七十三生命的优势。

现场观众有些按耐不住了，这里是总决赛的决胜局，是战队最需要支持和鼓励的时刻，但是这时，轮回战队听到了嘘声。

荣耀的魔鬼主场。

轮回战队战无不胜的地方。继上一轮轮回被兴欣摧毁了他们的赛季主场全胜纪录后，这一轮，兴欣让轮回战队在主场听到了嘘声。

而就在不久之前，满场还是仿佛夺冠般的兴奋，情绪从一个极端走向另一个极端，可见轮回粉丝此时的心理落差究竟有多大。

场边的吕泊远如坐针毡，从比赛席走出来的杜明，听到满场这阵势，也有些彷徨失措。

第一顺位上阵的孙翔，表现不过不失；周泽楷那更是无可挑剔，夺冠般的兴奋热度就是由他点燃的。但是自他之后呢，吕泊远、杜明，轮回由盛转衰，就是在他们二人出场的过程中。

周泽楷被方锐击败下场，但就在那一战中，一枪穿云的生命损耗甚至还不如方锐的海无量。之后吕泊远上，再之后杜明上，再到现在两人都已落败，他们两人一共，竟然没能杀伤掉兴欣一整条生命。

观众已经没有心思去品味过程，只是这结果，这已经让他们达到了无法容忍的底线。

在如此重要的比赛中，主队粉丝对主队发出了嘘声，这种罕见的场面终于是出现了。

轮回粉丝不满，因为他们对己队有太高期待。但是职业选手们呢？他们立场更中立，不过相比之下，由兴欣这匹黑马掀翻已经连续两夺总冠军的轮回会让他们觉得更有趣。

兴欣从被远远甩开，到突然把局面追到这种情况，连观看比赛更为理性的他们都感到兴奋，他们想看看局面会不会越发的有趣。

会不会一挑三？

终于，轮到站在兴欣这边的人报以这种期待了。周泽楷打了兴欣一个一挑三，现在唐柔还轮回一个一挑三，而且还是完全决胜的一挑三，还有什么是比这更美妙的吗？

“一挑三！！”

现场的兴欣粉们已经喊起来了。这更加激怒了轮回粉，他们的嘘声更大，他们希望战队快些警醒起来。原本是他们一挑三造就的领先好局，现在被对手嚷嚷着一挑三，脸都要丢尽了！

客队一挑三的呐喊中，己队不满的嘘声中，轮回战队的副队长江波涛站起来了。顶受着这双重的压力，他向场上走去。

现场的嘘声顿时又小了许多，可见江波涛在轮回粉丝中有着相当的人望，连续两年入选全明星前十甚至前五，这背后支持者的数量绝对是庞大的。

轮回粉丝对局面非常不满，但是造成这种局面的两位选手都已经败下阵来。此时眼见接下来将是他们的副队长出阵，轮回中的不少粉丝顿时又期待起来，嘘声顿时收敛了不少。

虽如此，江波涛所承受的压力却不会减少半点。他很清楚，粉丝现在嘘声忽然小了，那是因为将最终的期待全部寄托在他了身上，如果他也没办法交出一份让人满意的答卷，那么他下场时所要承受的嘘声，恐怕远比之前还要澎湃的多。

这一局，不容有失！

不只是粉丝的情绪，就只是他们队伍的士气，经受这样的打击那对接下来要进行的团队赛也将极其不利，自己一定要想办法稳住大局。

江波涛上场，他的举动并不太快，但也不太慢，他走向裁判，完成报备，而后进入比赛席，一切都在不慌不忙有条不紊中进行。他在调整着自己的情绪，让自己尽量平静，不去患得患失。

角色载入，地图载入。擂台赛第九局，也是决胜局终于打响。兴欣唐柔，角色寒烟柔，生命百分之七十三；轮回江波涛，角色无浪，生命百分之百。

寒烟柔冲出。

就好像上一局，上上局一样，不假思索，极其果断。

这是唐柔的风格，她一贯都是如此的。

可是现在恐怕不会再有任何一个人把唐柔想得这么纯粹。刚刚结束的那一局，状态神勇的杜明结果输得那么狼狈，不是败在操作上，更不是败在技巧，而是败在了算计上。

而且这些算计还是那样的不动声色，状况发生前，没有任何人提前察觉。

这让对阵唐柔的人不得不多一些防备，场边的职业选手们，早已经各自道了一声小心，只为日后与这位最佳新人可能的相遇。（未完待续）

☆、第一千六百七十章 不紧不慢的开局

其他人都还在想日后，江波涛却已经要面对眼下。

比赛已经开始，唐柔的寒烟柔已经冲出，但是江波涛呢？他的操作，就好像是他上场时的举动那样，不紧不慢，于是他的魔剑士无浪也就迈着不急不徐的步伐移动着。

地图正中段，山壁上云山乱和吴霜钩月连续葬身的坑还在，观众一开始还讨论一下这一局会不会有人又被送进去，但是眼下一看江波涛这边这节奏，这个话题立即就歇了。依着江波涛无浪的移动度，唐柔的寒烟柔不减配合的话，双方肯定不会再在中段相遇了。

不过，唐柔也可能就在地图中段候着江波涛决胜负呢？

结果就有关这个猜想还没讨论几句呢，已经冲到中段的寒烟柔脚步不停地就移动过去了。

于是，中段偏轮回刷新点的方向，两人角色相遇。

寒烟柔依旧不停，直接冲上。

这是唐柔一贯的风格，但现在看到她如此表现的人，心里无不多一个心思。

江波涛呢？

江波涛有没有多一点想法，多一些戒心？

大家不知道。只见他的无浪抬手挥剑。

地裂波动剑！

魔剑士拥有中距离的攻击手段，和近战职业对战先攻很平常。地裂波动剑则是魔剑士最低阶的波动剑技能，伤害虽然不高，但是招快，判定也非常不错。

江波涛的起手毫无出奇之处。这就是一个百分之八十的魔剑士会选手的出手时机和百分之八十的魔剑士会选择的起手技能。

不急不途，不紧不慢！

战斗已经开始。江波涛的表现，却还是这八个字。

这就是他本场比赛会用来战斗的风格吗？

风格。这个词一落到江波涛这名选手身上时，很多人都要皱眉。

他是全明星选手，是冠军队的副队长，在职业圈中拥有很好的人缘，在玩家圈中拥有很高的人气。但是偏偏就没有人可以准确概括出他的风格，甚至就连轮回自己也找不准定位，他们在现江波涛在战术方面的闪光点时，曾一度想把他往战术大师这档次靠。但随后却又因为这闪光点始终不够明亮，最后又不了了之。

江波涛没有一个清晰的风格。

但是久而久之，大家渐渐意识到，他这或许正是他的风格。

他的适应性强，他能用任何风格从容流畅的战斗，他总是战队中让所有人感到最舒服的那个板块。

所以他能让周泽楷和轮回战队更加完善地融合在一起。

粘合剂、万金油、及时雨、补锅匠……

江波涛第六赛季出道，到现在也不过五年。绰号却是层出不穷地冒出了不少。由此看得出人们找不准他的风格，可就这些一再更换的绰号，却也从很大程度上说明了他的一些特点。

此外这些绰号都有一个共同点，那就全是全都是从团队角度对江波涛的描述和定位。而对他单打独斗的表现，至今好像还是一个难以概括的问题。

大家只知道，他很强。他不好对付，和他对战，方方面面你都得提防着。他可能奔放，也可以猥琐，他会有心理攻势。也有可能搞出一些看似不科学不理智的举动……

但是无论怎样，你一刻都不能放松。放松你就可能会输。

此时的江波涛，就是这样平凡的起手，让人没有办法预测他的下一步，因为下一步可能的变化真的太多太多。

而这正是他的目的。他就是想制造这么一个选择多多的开局，让自己可以更加从容的观察唐柔，找出制胜的法子。虽然现在轮回急需他来重整士气，但他并不急于出手。

因为在他看来，不同的对手需要用不同的方式去应对，而唐柔绝不是一个可以用强硬吃下的对手。

江波涛在等唐柔出手，那记地裂波动剑就好比是引唐柔攻势的药引。

他已亮剑，就看唐柔如何接招了。

而唐柔虽然在上一局出表现出了一些算计，但是在他看来，面对这副药引，唐柔更有可能的反应，大概就是直接抢攻。

江波涛没有猜错，寒烟柔只是略一横移，多余的动作一分都没有，就将这记地裂波动剑让到一旁，然后提起火舞流炎，提！

豪龙破军！

唐柔惯用的起手技能使出，就在一晃闪过地裂波动剑的瞬间动，很快。

时机掌握的不错，但是，同样也在江波涛的掌握之中。地裂波动剑这副药引所能引的几种药性，他都有顾忌到。豪龙破军是这当中药性最猛的一个，江波涛肯定是要慎重提防。

闪！

无浪在江波涛的指示下向侧接连两个翻滚。

因为一个翻滚，并不足够！以唐柔的反应和操作，这个距离，她完全有能力实现调整豪龙破军的走位对只一次翻滚的目标完成攻击。

江波涛的推断再次正确。唐柔果然一看无浪翻滚闪避立即调整，寒烟柔身形一偏，豪龙破军硬生生偏转了一个角度。

结果无浪却是如此专注，如此连贯的二连翻。

豪龙破军打空，但是翻滚的无浪，在扬起身的瞬间，短剑天链已经撩起。

裂波斩！

破霸体的抓取效果，强如豪龙破军这样的大招，在侧面被裂波斩这样削，也肯定是无法幸免的。

这一击，时机、角度，都已经无比刁钻。

会中吗？

江波涛心中却有问号，以他的估量，这一击命中与否，可能性各占百分之五十，要看唐柔临场的状态如何。

唐柔今天的状态无疑是出色的，但是已经连胜两阵的她，是否有所松懈，是否会兴奋过头，是否会因为有可能完成逆转想得太多？

无数的细节，都有可能决定这一瞬间反应和操作的快慢。

能中吗？

剑光掠起。

不中！

豪龙破军中的寒烟柔，赫然是在这一瞬间强制取消了技能，角色抢向侧跳跃，刚刚好避过了这一击。

躲过了。

江波涛心中不无遗憾，但以唐柔今天出色的状态，这种可能性本就更高。

江波涛没有在此流连太久，因为他已然想到，唐柔的话，既然避过，那么反击恐怕同一时间就要到了。

会是什么呢？

火舞流炎刺出，带着穿破空气的锐利呼啸，两道焰红的虚影闪动着。

哦，是连突。

无浪从容举剑，招架！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

迟到了，敬礼！

☆、第一千六百七十一章 反击的时机

当当！

两道虚影被无浪支起的短剑天链架开了。

连突的反击，这没有出乎江波涛的意料，对于这种反击方式如何应对，他也早有思路。

利用技能“格挡”挡下连突的同时，江波涛还让无浪顺势后撤了一步，果然如他所料，连突之后，火舞流炎再度刺来。

以唐柔的操作能力，这跳开的过程中施展浮空四连刺不是什么难事，既然以连突起手了，之后肯定还有一到两下。

后辙一步，让江波涛有了多一步的操作空间，一看这一刺只是普通攻击，当下也让无浪随手挥了一剑，便轻松架开。

寒烟柔落地。

普通攻击的一刺后，并没有再补一个龙牙，因为无浪的连续招架，让唐柔也意识到这样的攻击不会凑效。

落花掌！

但是刚一落地，新的攻击立即抢出。落花掌可以原地蓄力，也可以这样滑步前冲施展。此时无浪和寒烟柔之间的距离正适合这一滑步。

无浪再退，完全就是接着之前后退的那一步，唐柔这一步的抢攻，他显然也计算在内。

轰！

落花掌轰出的魔法波动打在了空中，无浪距离寒烟柔很近很近，但到底就是差了那么稍许。

无浪挥剑。

但是这个距离太近，波动剑虽是瞬发，但比起那些近身攻击技发招还是要慢上些许，此时无浪挥出的一剑也只是一个普通攻击。

普通攻击伤害低。判定也弱，但真要被命中了对自身行动也是一种阻碍。唐柔没有办法完全无视，寒烟柔身向右一晃，避过这剑，顺势也甩起了手中战矛。

霸碎吗？

江波涛一看寒烟柔身前右晃，心中立即跳起的就是这两个字。向右移动后，无论姿势还是角度，顺势一技霸碎都是再合适不过的。

果不其然，火舞流炎横扫掠起，正是一记霸碎。

无浪斜向后跳出一大步。将霸碎避过。而这一次拉出的距离，已经可以足够出手一记波动剑。

天链挥起。

冰霜波动剑！

细碎的冰晶自剑下扫出，铺地而过。

无浪抢出一击，但是寒烟柔霸碎收招后的姿势和视角都很好。这一击正落唐柔眼中。

闪避！抢攻！

飞快地。无浪抢出的攻势就被消化了。转眼就又是唐柔的主动权。

现场轮回粉丝发出阵阵遗憾的叹息声，此时的局面看得他们揪心异常。

但是职业选手们通过相互之间的眼神交流，却都已经对局势有了不同于普通玩家们的看法。

占据主动权的是唐柔。但这只是从攻防角度来说。真要从局势上讲，那可就未必了。抢攻的虽是唐柔，但她能占到这主动，一定程度是因为江波涛的退让。

从唐柔用豪龙破军起手到现在，短短不过几个技能的时间内，江波涛若是有心抢夺攻击的主动权，至少还有两次机会是可以尝试的。

但是最终江波涛却只让无浪在避过豪龙破军和避过霸碎时进行了反击，另两次同样值得尝试的反击机会，他却没有让无浪出手。

是江波涛看不到这两个机会吗？

似乎并不是。因为这两个机会并不复杂，很多普通玩家都能察觉到。

那么江波涛选择放弃这两个机会的因为是什么呢？职业选手们开始也不太明白，但在看到江波涛在无浪闪过霸碎时试着还击了一下后，他们大致有点摸清江波涛的比赛思路了。

他想简化内容，不希望出现太复杂的变化。

就拿他放弃的那两个机会来说，得手，那当然就由他来建立攻势了。可若是没有得手呢？

在那两个机会的状况下，唐柔可做的选择和变化太多，没有办法进行很好的针对。

而江波涛把握了的两个机会，都是他可以对唐柔的应对做出预见性判断的，从而可以从容应付的。

这就是江波涛本场比赛的思路。

将局面简单化，让对手可做的选择变得单线式，从而掌控住局面。

就这么几个技能的应对，江波涛可也是绞尽脑汁花着心思的。在冰霜波动剑不中，唐柔再次让寒烟柔开始反击时，江波涛让无浪再次退步。

龙牙还是圆舞棍？或者强龙压也有一定的可能。

唐柔可做的延续性攻击，再次被江波涛意识到。

龙牙！

看到唐柔发起的攻势一点也没有超过他预测的范围，江波涛越发地从容起来，压根不像场外观众那样忧心忡忡。

龙牙不中！

嗯，接下来能出一个怒龙穿心破吧？

果然，怒龙穿心破。

再不中！

蛟龙出海？或是风卷流云？

哦，蛟龙出海。

闪！

寒烟柔连续攻击，无浪节节败退。

攻防上看，似乎非常的一边倒，无浪偶有反击的苗头，都会被寒烟柔瞬间扑灭。

可即使是普通玩家普通观众，这会也都能意识到了，攻防上看江波涛是被动的，但此时心里焦躁的恐怕不会是江波涛。攻击端完全占据主动的唐柔可以说是久攻不下，而江波涛的防守从容不迫，显然并没有太把对手的攻势当作是一种负担。寒烟柔攻击了这么久，也只带走了无浪百分之七的生命，距离抹平开场时的差距都还差着一大截呢！

差不多是时候反击了。

深明江波涛用意的职业选手们，这时看法就又要比普通玩家们先一步了。江波涛这一局无疑打得相当聪明，他清楚唐柔不是一个可以硬碰硬的对手。和她刺刀见红的抢攻对攻，可以说没人有十足的把握。唐柔状态又是如此出众，稍有差池，恐怕就要让她吃掉了。

于是江波涛以守代攻。唐柔所发动的攻势从一开始就有他一定的引导。最终所发起的每一击都没有跳脱到江波涛的判断之外，如此防守事半功倍不说，久攻不下对唐柔也是一种心理上的考验，而完全看穿的攻势，何时进行反击最具杀伤力，自然也尽在江波涛的掌握。

时机已经挺成熟了。

职业选手们这时就都这样认为。因为江波涛的牵动以及自身技能的消耗，寒烟柔攻势的变化越来越少。几乎已呈单线式。每一击之后下一击是什么。大家几乎都可以喊出来了。

这可以来个落花掌吧？

所有人想着。

轰！寒烟柔单掌拍出，落花掌。

强龙压？

果然火舞流炎自上方压下，强龙压。

随时可以反击了。大家想着。对手的攻势都尽在掌握了，想切断做出反击还不跟玩一样？现在就看什么时候反击杀伤最大了。

龙牙！

寒烟柔的又一击在千呼万唤中毫无悬念地使出来了。无浪拧身。避过。

反击！

不少人心中叫了出来。他们觉得这时候反击效果将相当不错。

结果江波涛却好像对这机会还不满意，无浪向后翻滚着，又去躲接下来的这记圆舞棍了。

真是贪心啊！

大家纷纷想着。这样的机会都不肯出手，这江波涛这是一定要等一个一波就可以将对方直接连死的机会吗？

圆舞棍避过，火舞流炎直接扬向半空，一记天挑跟上。

无浪后跳，同时为防万一，短剑天链架下。

武器相撞，一纹光属性炫纹立即在寒烟柔身后凝成，毫不停留直接就向无浪飞射过去。

距离太近，炫纹太快，又自带追踪，这一下江波涛也没能让无浪闪过，炸了个满脸开花。

“哈哈哈哈！”职业选手这边有人笑了出来。

“江波涛也太过小心了吧！”有人说着。

“不要架这一下，也没这炫纹了，平白让人炸一下。”

“是啊，还是光属性，让人把攻速都提起来了。”

一些选手如此议论着，但也有一些选手的神色在这时候已经有些变了。

对上挑的招架，是没有必要的吗？

现场的电子大屏幕这时正巧给出了这一幕的回放，当然它的本意是表现光属炫纹的这一击，但是这些职业选手，却更关注这一炫纹的产生。

天击出手……

看距离，确实不用去招架啊！

众人正都这样想，那正挑起的火舞流炎，悄然又往前送了送。

很多人都使劲眨了眨眼，进一步判断这一幕不是错觉。

是的……火舞流炎又向前送了，从一开始施展，天击就没有被用老，唐柔有意给这一击留了这么一点变化的空间。

因为面对战斗法师时，五个转职前的低阶技能职业选手都会尽可能地不去攻击招架，因为五种魔法炫纹正是由这五个技能命中产生，攻击被招架，也会算作是命中。

唐柔就是利用对手这种常识性的心理，有意将技能施展的似乎不用招架，但就在施展过程中，突加变化……

这种事可不是说说这么简单，需要很强的操作能力，才能在方寸间完成这样的变化。

光属性炫纹中，寒烟柔继续抢攻，无浪虽然应对下来了，但明显有几分狼狈。

还不反击吗？

还有人在这样想着。

可是已经有一部分在想的是：还能反击吗？

天击中的变化不是偶然，但问题的关键是，这样的变化，唐柔只是在这个天击中运用了一次吗？

无论是电视机还是现场的回放，都不会给出太久之前的，这个问题职业选手们都是看到这天击时才有所察觉，之前的已经暂时无法去考证了。

难道说……江波涛一直没有反击，事实上并不是在等时机，而是他确实被压制住了？

这是……从什么时候开始的呢？(未完待续)

☆、第一千六百七十二章 顶端的新秀

从什么时候开始的？

此时的江波涛心中也带着这样的疑惑。他以守带攻，牵引着唐柔的攻击，控制着节奏，他一直都觉得自己做得很成功，局面完全在他的掌控之内，他可以判断出接下来每一个变化，没有一次唐柔的举动是出乎他意料的。

他胸有成竹，他耐心地守候着机会，他希望一波反击就打出足够奠定胜局的杀伤，这样既妥当，又提升己队士气，一举两得。

但是机会一直都没有出现，这让江波涛心里对唐柔也不免有些佩服。在总决赛这样的大舞台，还是决胜局，遇到这样久攻不下的局面，居然不见焦躁，居然还能一直坚持，别说是一名新秀，就是很多成熟的选手，都未见得有这样坚定的心理素质。

她坚持，江波涛也不退让。他并不认为持久的消耗对唐柔更有利。局势、节奏，都在他的掌握，他只要一次可靠的机会，无论是唐柔精神上有所松懈，还是操作中有所纰漏，都可以，只要出现这样一次。

但是没有，一直没有……

刚刚的龙牙、圆舞棍，再到天击，连续几个初阶技能的攻击都在江波涛的判断中。龙牙之后很多人都觉得可以反击了，但江波涛没有。

并不是他觉得这个机会还不够好，而是在他眼中这里根本就没有机会。

那时他的心中，闪过了只有一丝错愕。

龙牙接圆舞棍，攻击的延伸速度太快了。龙牙之后就反击，肯定是要被这记圆舞棍被抓到，这个时候根本没有办法反击，只能闪避。

龙牙、圆舞棍都被江波涛顺利避过了，然后天击……

意料之中！

江波涛没让无浪停歇，翻滚避过圆舞棍后直接就弹起半空闪避这记天击去了。

能不招架，江波涛当然不会让无浪招架，这种普通玩家都知道的对战战斗法师的诀窍他不会忽略。

可是就在那时，施展着天击的火舞流炎突然向前探了探。

是眼花了吗？

如此瞬间，是不是眼花江波涛都不能冒这个险。招架让对方生成一个光属性炫纹。和被天击打出浮空相比。明显还是前者更容易接受。

于是短剑天链架出。

于是证实了他确实不是眼花。

天击的火舞流炎挑在了天链上，光属性炫纹一产生就射出，江波涛哪怕有所防备也没法躲了，魔法炫纹自带追踪效果呢！

炫纹命中。寒烟柔攻击提速。攻势继续。

一次炫纹命中没能让唐柔找到连续杀伤对手的机会。普通观众都没把这太当回事。毕竟一直都是唐柔占据着攻击端，这样的态势下，江波涛的无浪本就不是毫发无伤的。在这之前他也有过被攻击伤到。生命多少还是被打掉了百分之七。

但是职业选手们却都清楚，这一次，不一样，一点也不一样。

因为这一次的江波涛，失去了从容，没有了一直以来的成竹在胸。对天击的招架使的仓促，这意味着这个变化是在他意料之外的。

节奏，已经不在他的掌控；局势，也更不是完全由他说了算了。

噗！

被光属性炫纹命中还没多久呢，江波涛的无浪忽又被一矛扎中，虽然只是一个普通攻击，伤害很低微，但是职业选手眼中所看到的已经不是数据层面的事，而是江波涛对局面掌控力的下降。

这一记普通攻击的直刺，江波涛想不到吗？

不，不可能。

这一击来得如此顺势，如此显而易见，可能一个普通玩家都会懂在这里可以顺手来一记直刺衔接一下。

知道，但是避不开。

江波涛心中已经不是“一丝错愕”了，而是相当深刻的危机感。

不是什么抉择性的变化，也不是什么新型的打法，这是凭借自己的反应和操作在细节方面做出的硬生生的改变，这就是所谓的天赋，而现在，唐柔正在将这种天赋转化为强悍的战力。她不再只是奔放地爆发手速，而是细腻地控制着每一个细小的变化。

“好强……”

不知是谁说了一句。

没有人接话，但是所有人却都无比清楚，这一句“好强”说得绝不是江波涛，而是唐柔。

就在这一刻，所有人都意识到，兴欣的这位新秀，已经不能将她视为一个新人了，这位新秀，现在恐怕已经身处荣耀的顶端。

她就像每个赛季冒尖的新人：第二赛季的繁花血景组合，第三赛季的王杰希，第四赛季中黄金一代的多位选手，第五赛季的周泽楷……他们在新秀年所表现出的水准，就已直接封神，不过随着联盟的发展和竞争的日趋激烈，新秀出头渐难，第六赛季至今，只有第七赛季的孙翔，算是达到了前辈这种新秀封神的境地。再之后呢？

第八赛季的最佳新人赵禹哲？至今还没进全明星呢！

第九赛季的最佳新人卢瀚文？因为年幼引人注目，也因为年幼，所表现出的心理素质引人赞叹，人们都认为他一定会有光辉的未来，但恐怕没有人认为他已足够封神。

那么唐柔呢？

将这些新秀并列在一起对比时，大家顿时意识到，唐柔的情况，和卢瀚文类似，却又相反。

卢瀚文因为年幼，所以得到了更多的宽容，人们对他的要求不由自主地就会降低不少。

而唐柔呢？因为一挑三事件后千失所指，一堆人追着屁股骂了一整个赛季，人们对她从那时起的要求就很苛刻，只要没打出一挑三，就有各种奚落和嘲讽。

但是。一挑三……这算是哪门子的标准？以此来做标准的话，这何止是苛刻，根本就是刁难。

而抛下这种有意为难的心态的话，再来审视唐柔这整个赛季的表现，联盟授予的这个最佳新人根本毫无争议。

永远高昂的斗志，强悍的心理素质，惊人的天赋，再有不断进化的技术和荣耀智商……

数遍唐柔的各项属性，大家发现或许唯一可以视为缺陷的，只有年纪了。

唐柔年龄不小。如今已满23周岁了。早期的职业圈。这个年纪有的选手可能选择退役了；现如今这年纪的话差不多应该是技术和经验最成熟的巅峰期，视个人情况看持续的长短，平均来看一两年里就要开始逐步下滑了。

而唐柔，这才是她的第一个赛季。她的水准甚至还在上升期。但是她的年龄。或许已经没办法支撑她走到巅峰了……

好可惜。

所有人都在想着。

但是可惜之余，好像……又有一丝庆幸。

毕竟这是一位对手，虽然如此念头有些不够大丈夫。但是又有谁会上赶着去演生不逢时的悲剧？那些因为和叶秋同处一个时代毫无建树最终黯然退役的顶尖大神们，心里多多少少的，总会有一丝“如果没有叶秋”那该多好的念头。

而此时，唐柔竟然就让众高手们产生了这种想回避的惊惧感。

大家都想逃避了，江波涛，你还顶得住吗？

顶不住了！

众人的心思一回到场上，就看到江波涛的无浪继续节节败退，之前，他退，那是他选择性的退让，是对唐柔攻势的牵引；现在他退，是出于无奈，除了退，他根本没有第二种选择。

不能再退了！

江波涛心里是无比清楚这一点的，现在的局势再这样磨下去，无浪的损耗会越来越大，一波反击的爆发恐怕将不足以奠定胜势。现在需要强硬，需要针锋相对地撞破唐柔的攻势。

会有机会吧？

江波涛观察着，思量着。

自己一直以来的怀柔打法，应该已经让对手形成了一定的思维惯性，这时候突然强冲一次，就算无法趁势反击，打乱对方节奏应该不成问题。

霸碎！

寒烟柔手中火舞流炎再次扫到，江波涛心中也完成了计较。

就是现在了。

说干就干，太多的准备反倒容易让对手心生戒备，现在要的就是突兀，要得就是出其不备，要得就是在不是机会的时候创造机会。

无浪跳起，向前跳起，像是撞向霸碎扫过的劲风。但是跳起半空的无浪立即踡起了双腿，将火舞流炎让在身下。

只是这样并不够！

江波涛心下清楚，他已经如此近距离地感受到了唐柔的反应和操作，这个看似已经闪过的霸碎，唐柔肯定还能做出调整和应对。

但是不怕，因为无浪的攻击已经出手，这一击江波涛本就不追求什么突破，只图搅局，一次两败俱伤的交换，对他来说都算得手。

强硬！

江波涛表现出了他的强硬。

唐柔不退，她当然不会退，只要她坚持，就没有什么事会让她选择退缩。

剑光闪，波动之力跳出，无浪一记裂波斩已经斩出。

霸碎呢？

霸碎似乎停了一下，但跟着却没有任何变化，只是寒烟柔的另一只手抬一抬，一股法力顿时飞快流转。

不好！

江波涛意识到这是什么了，他心急如焚，只希望这一剑还能赶上。但是最终，波动之力涌上时，锁住的却已经只是一些法力流转后的残痕……

瞬间移动。

武器打制技能。

一个战斗法师选择瞬间移动不算大意外，孙翔就也经常选用这技能。江波涛并非忽视了这个技能，他只是没想到这样的距离，攻击迫在眉睫，竟然还敢使用瞬间移动？

这份自信，这份勇气，真的超乎他的想象。这个瞬间移动，怎么看赶不上的可能性也更大，但是唐柔不怕这种后果，她所表现出的是哪怕是被这记裂波斩命中，她也能赢下胜利的决心！

只有这样的觉悟，才有可能在这种时候拥有这样毫不犹豫的果断，也只有这样的果断，才让这个瞬间移动成功地在被裂波斩锁住前发动。

寒烟柔从江波涛的视野里完全消失了。

身后……

江波涛立即就猜到了，可是无浪此时尚在半空中，他连忙取消了攻击，连忙施展银光落刃要改变无浪在空中的身形，但是，迟了……

火舞流炎已经刺在了他的腰间，圆舞棍！

无浪被甩回，却没有去砸地，唐柔放弃了圆舞棍的主要伤害，只是将无浪就这样甩到了自己面前。

技能已经取消，空中的无浪已经恢复行动力，江波涛反应也很快，连忙还是那记没来及用出来的银光落刃。

但是迎接他的是……百龙流星打！

身遭左右，瞬间就已经被火舞流炎的残影给占据了，唐柔根本没去思考他要向哪边躲，她用这一个技能，干脆就填满了江波涛的所有选择。

银光落刃的判定在百龙流星打面前不堪一击，空中的无浪瞬间就被扎中数下。

无浪向后摔着，寒烟柔向前赶着，愣是边移动边攻击，将这个百龙流星打悉数扎到了无浪身上。

还没完……

龙牙！

百龙流星打后，接着用龙牙又扎了一下。

命中，僵直，接一下的一击毫无悬念，肯定要中。

豪龙破军！

唐柔使出了接下来的大招，寒烟柔手执火舞流炎抵着无浪，冲冲冲，一路向前冲！

锐不可挡的冲击力，这一冲，又是好远。

江波涛等待着，他等待着技能结束的一瞬……

轰！

豪龙破军冲到了终点，凝聚的魔法斗气在最终和空气碰撞着，发出轰鸣。

无浪被震得倒飞出去，但他手中的天链却在此时不失时机的挑起。

极光波动剑！

波动剑中最快的一式，波动之力瞬间凝聚，掠出，直扫寒烟柔。

江波涛的反应很快，操作也很快，时机把握也很精准。

但是唐柔也不比他差，豪龙破军冲到终点，寒烟柔后跳，战矛点出。

怒龙穿心破！

火舞流炎穿过极光波动剑的波动之力，一是物理，一是法术，两个技能碰撞，却互不干扰。

噗！噗！

寒烟柔被极光波动剑扫中，皮甲留下一道剑痕。

无浪也没能飞离这记怒龙穿心破的追杀，魔法斗气径直从他的身后穿出，将他刺了对穿。

寒烟柔脚步踉跄，很快稳住。

无浪被怒龙穿心破赶在他尚在浮空时命中，顿时又送飞一截。

落地，翻滚，身形也立即稳住，但是左右的场景让江波涛有点陌生。

他很快看到无浪前方，插着一个木牌。

他看到的是木牌背面，很粗糙，什么也没有。

他所看不到木牌的正面，写着四个大字。

擅入者死！（未完待续）

☆、

粗糙的木牌背面没有字，但是江波涛已经完全意识到这是什么。

自己居然退了这么久，退了这么远。而现在，一步踏进了这里，还能出去吗？

无浪没有立即就死，果然就如魏琛的推断一样，这个地图的场景设计中，并没有“秒杀”元素。

方锐的海无量是一脚踩到了禁区，引来了NPC刷新追杀他。

而江波涛的无浪，现在是直接整个人都落进了禁区。

只一秒，NPC已经刷新。

只一秒，无浪身陷重围。

只一秒，木牌粗糙的背面就已从江波涛眼前消失，遮住他视野的是刀光剑影，各种攻击。

情况很糟糕，但江波涛也没打算就这样轻易放弃。1秒，NPC刷新，NPC攻击；1秒，也足够一个优秀的职业选手做出很多判断，完成很多操作。

星云波动剑！

NPC出手的同时，江波涛的无浪也已经出手，毫无保留的出手。

身陷重围，正是星云波动剑这个攻防一体的大招大展神威的时刻。

波动之力流转着，扩散着，弥漫着，摩擦着！

以无浪为中心，逞一个半球体，逐步放大。

数据统计中无浪的连击段数顿时疯了般的跳动增长着，这一刻，他一个大招出去，不知同时攻击到了多少个目标。

很爽，很酷。

但是没人笑得出来。

即使用了这大招，江波涛也只是让无浪没有被NPC一波围死罢了。接下来呢？接下来他还是要继续面对这些NPC继续的纠缠，只凭这一个大招是没可能将NPC全数清理干净的。

更何况，还有唐柔。

是的，唐柔还在。

1秒，NPC刷新，NPC攻击。

1秒，江波涛操作无浪放大招星云波动剑，硬生生切碎了包围。

1秒，唐柔的寒烟柔冲上……

停下观望？

没有，完全没有。

只是因为攻击送飞无浪后。寒烟柔和他有了一点距离。否则此时抢先攻上的，或许都将是她而不是NPC。

于是最后，寒烟柔的攻击也不过是晚了这么一秒。

星云波动剑还没有结束，波动之力还在无浪的短剑天链下流转着。

一道红色的人影却已经闪出。从他的上空。

不退避。不闪让。寒烟柔冲上，斗破山河，战斗法师75级大招。对撼无浪的星云波动剑！

轰！

寒烟柔仿佛一道红色的流星坠入星云当中，她不可能避免地也受到了伤害，但是这一记斗破山河，依旧地动山摇。

江波涛没法躲，无浪也无处躲。

斗破山河，魔法斗气落地狂冲，连无浪，带着NPC。

唐柔根本没去计较那么多，她让所有人见识过了她的心计，可在这一刻，人们看到的只是奔放，彻头彻尾的奔放，奔放得好像江波涛的无浪已是一个死人。

无浪不是死人，但确实离死也不远了。

以守代攻时被寒烟柔消耗的点滴，之后失去掌控后被寒烟柔的攻击多次命中。再到现在，落入禁地，面对着NPC的集火，然后，是寒烟柔不管不顾的强攻。

太难了……

被斗破山河强轰的无浪身形踉跄，对星云波动剑的控制自然就达不到完美。NPC本就是不畏生死的，他们不知道江波涛对星云波动剑控制的漏洞在哪里，他们只是不管不顾地从所有他们顺手的地方就发起攻击，顿时就有无数攻击撞了过来。

当中还包括唐柔的寒烟柔。斗破山河后她引到了一些NPC的仇恨，但是她专注依旧，坚持依旧，继续要将无浪彻底杀成一个死人。

无奈了……

江波涛不是放弃，而无浪的生命，真的没有了，真的就这样耗光了。原本他还能从这包围中杀出，周旋，甚至像方锐那样将NPC利用起来。

但是，唐柔的攻势却只不过晚到了一秒。

而这一秒，都不是因为犹豫，而只是因为寒烟柔冲过来需要这一秒。

唐柔的坚决，浇灭了江波涛的最后希望。

一秒，难分高下；但是一秒，已经决定了生死。

寒烟柔生，无浪死……

全静寂静。

唐柔赢了？兴欣赢了？这是一个……一挑三？

周泽楷用一挑三为轮回竖起的庞大优势，在方锐奋力追赶后，再被唐柔还以一个一挑三，就这样，完成了逆转？

这一局之前，只是因为被兴欣缩小了差距，轮回粉丝就不满地在主场嘘起了他们的主队，而现在，差距不只是缩短，他们输了，那么大的优势，那么大的差距，方锐、唐柔，兴欣两个人，完成了逆转？

轮回粉丝无比郁闷，郁闷极了。

结果这时公共频道里居然还跳出了一行字。

“唉，没对手了啊，我还有不少血呢……”

寒烟柔，摆着胜利的造型，拥有逆转的风光。但她身后的唐柔，竟然在叹息，在遗憾，一挑三还嫌不够，这是还想再挑一个来个一挑四吗？

真是太嚣张，太狂妄了！

可是看看寒烟柔剩余的生命，轮回粉丝们却又都觉得没脾气。

寒烟柔的生命，赫然还有百分之五十二，还有一半多点。

打吕泊远，完胜。

打杜明，用了百分之二十七。

打江波涛，用了百分之二十一。

唐柔不仅仅完成了一挑三，而且还是一个质量很高的一挑三，灭了三人角色损耗都未过半，用摧枯拉朽来形容一点都不过分。

而且她面对的对手还都是那么强。当中杜明名气稍差。但也是为轮回两冠出过力的主力级别。江波涛和吕泊远就不用说了，那都是明星选手。

然后，一个新秀，就算是最佳新秀吧，用不到半血，挑翻了他们三个？

这程度，可是要比他们的周泽楷还要彪悍了，周泽楷打完一挑三，一枪穿云剩余的生命可是百分四十五，不到半。而那个时候。他们全场都在嚷嚷一挑四呢……

所以现在，拥有百分之五十二角色生命的唐柔，遗憾一下没有一挑四的机会，过分吗？

轮回粉丝憋屈啊。郁闷啊！

兴欣粉丝这时总算是回过神来了。一挑三。唐柔。居然真的做到了，总决赛的擂台赛，逆转冠军队轮回！

只一瞬间。就有人笑得眼泪都飞出去了。

周泽楷一挑三后，轮回全场高呼一挑四的情景可还历历在目呢！于是现在唐柔这叹息，在他们看来真是得体极了。

于是兴欣粉丝很快开始高呼响应：“还好没有下一位！”

现场粉丝团互喷垃圾话也是经常，这种讽刺，轮回的粉丝秒懂。

奈何比赛就是输在那了，这让他们实在找不出什么话来反驳。

队员不争气啊！于是擂台赛彻底结束双方选手离场时。轮回粉丝们没客气，嘘声！

上一轮，江波涛的出色表现曾让他们全场献歌，但是这一场，他们非常不满意，非常窝火，嘘声，没商量。

那么大的开局优势，竟然被对手追上，最后还被人家的新人用一个一挑三来逆转，这分明就是耻辱。

队员们到底都在干什么？是因为领先太多得意忘形了吗？

观众狂嘘，不仅仅是为了宣泄不满，他们也是用这种方式提醒战队，让队员们快点清醒过来。

接下来的团队赛，可不能再这样颓废下去了。

擂台赛和团队赛之间的休息，现场就没有安静过。而擂台赛经过这样的大起大落，兴欣和轮回最终都选择了返回备战室略作休息。

两队的选手席都空无一人，现场的嘘声却是不止。

而来观战的职业选手们在看了这么一起高潮迭起的擂台赛后，也有些兴奋，无法再那么单纯理智地去看待了。

“我敢打赌，如果轮回真的还能上一人的话，唐柔恐怕真要搞出一挑四了！”黄少天此时兴奋比较外露。

“轮回的士气肯定大受打击，这个休息的调整至关重要。”肖时钦喜欢从整体上观察。

“连轮回的粉丝都不能忍了。”张佳乐感受全场气氛，对于粉丝的情绪他要敏感一些。

“我这还是头一次在这里听到轮回被嘘。”在职业圈拼了七个年头的杨聪感慨着。

“谁不是呢？”众人纷纷道。

“坦白说，你们觉得轮回打得差吗？”楚云秀忽然说。

“孙翔还可以，周泽楷没得说。”唐昊点评轮回的这两位，这两个基本是不存在争议的。

而这两人之后呢？

“吕泊远，状态是不太好的。”韩文清说。

“杜明的状态倒是还不错。”王杰希点点头。

“江波涛的意图也挺清晰的，执行得也很好，只可惜……”喻文州话说了一半。

“只可惜唐柔的表现更好！”三大队长点评之后，张新杰补完了喻文州没说的一半。

是的，就这样。

谁发挥的更好表，谁就会赢，道理其实就是这么简单。

比赛这种事，真的就是因为一边好一边差劲而输掉比赛。一方好，另一方却更好，这种既生瑜何生亮的无奈，也是赛场上的主旋律。

选手们显然对现场的嘘声并不太赞同，但是没办法，唐柔打出的可是一挑三，这太犀利了，表现太强悍了，太压倒极了。这样的对比下，杜明、江波涛还算不错的状态，也只能被衬托得十分窝囊了。

团队赛，双方会怎么打呢？

现在大家已经开始关心将最终决定冠军归属的团队赛。而这时，团队赛会用到的地图已经随机抽出，因为两队都返回备战室休息，地图信息在呈现给现场观众的同时，也会直接将信息送至两队的备战室。（未完待续）

☆、第一千六百七十四章 冲刺冠军的团队阵容

苍穹废都。

现场观众看到最终团队赛地图信息的时候，兴欣、轮回两队在各自的备战室里也同步得到了地图信息。

电子大屏幕、全息投影、电视转播，还有两队在各自备战室中的小屏幕，此时完全同步，都先呈现了一下这张地图的全貌。

全场惊叹！

全息投影下，出现在赛台上的，一座圆形的岛屿静静地漂浮在半空中，沐浴在星光下。

职业选手们立即已经就他们所看到的全貌开始了讨论。

“绝杀图？”

这是他们第一时间感觉到的。

所谓绝杀图，就是指在地图中有将角色生命瞬间清零的场景。刚刚擂台赛的用图“狭路相逢”，两端各有“擅入者死”的设定，这看起来就很像是绝杀图。但因为“擅入者死”的禁区不是将角色直接秒杀，NPC的攻击，选手还可做抵抗化解，所以“狭路相逢”还不能算作是绝杀图。

而此时的团队用图苍穹废都，漂浮半空，角色抵达地图边界后就会坠下，这可就是生命立即清零的秒杀设计了。

大决战，绝杀图吗？

职业选手们议论纷纷。

越是重要的比赛，战队都越是趋于保守和谨慎。绝杀图存在很大的意外性，所以若是由战队来自行选择的话，都极少会在重要比赛里选择绝杀图。大家都希望靠自己的实力和努力来把握胜利，而不想被这种意外性给牵制住。

而现在。总决赛的最终之战，竟然是一副绝杀图？

大家正说呢，忽然就见那岛屿上空，一道光幕张开，呈球形落下，最后连接到了地图的所有边界。跟着简单的介绍也出现了，第一句就结束了职业选手们的议论。

这不是一张绝杀图，光幕的笼罩，可以保证角色不会摔出岛屿。

职业选手这边顿时一片嘘声。

早说嘛！害大家还议论半天。

跟着境头拉近，开始展示这岛上的场景。

于是一片荒凉落寞的废旧痕迹出现在了众人眼前。两座仿佛阿兹特克金字塔风格的建筑。是这片废墟中保留最完整的。一道宁静的河流自两座建筑背后穿过。河流的另一面是一片静谧的树林，在星光沐浴下，树干、枝叶，灰白中透出一抹淡淡的蓝。

而在两座建筑的正面。也有树木自古城的废墟中钻出。正在悄然抹杀着这片古城残余的痕迹。

各队选手看着地图。不由地就从己队的风格和职业构成开始下意识地拟定打法和战术了，而兴欣、轮回两队，在看过地图后。也将正式决定他们团队赛的选手名单。

轮回备战室里，气氛一直有些沉闷。再坚强再确凿的自信，在被对手这样一个一挑三逆转后，士气都免不了受些打击，此时众人心中都很郁闷。

这种时候需要有人来说点什么。可轮回的队长是周泽楷，在擂台赛中有着无可挑剔的表现，可想让他说点什么，那可真是难为死他了。

轮回战队的战前动员一类的，经常都是由副队长江波涛来做的，可是刚刚的擂台赛中，是在他的最终把守下，没能挡住唐柔，让唐柔打出了一挑三，完成了逆转，他自己就是让轮回丧失士气的一环，此时他说什么，效果恐怕都不会太好，江波涛显然明白这一点，所以，他也没有贸然开口。

于是一回到备战室后，先开口的倒是孙翔。

“大家打起精神来！也只是一个人头分而已，团队赛里抢回来就是了。”孙翔说道。

话是这话，理是这理，众人听了也都点头，但是然后……就没有然后了。

大家听了孙翔的话，也在努力振作起来，可这心底的郁闷，到底还是无法解除。

这时团队赛要用的最终地图传了过来。

“先看地图。”方明华说着。

备战室里安静下来，所有人都先看起了地图。

很快，地图展示完毕，简单介绍结束。

苍穹废都，就是飘到了半天上，和星星离得再近再近，这地图内的场景却不算太新鲜奇特，只是又一个大家并不熟悉的场景排列组合罢了。

不过针对这不熟悉的排列组合，终归还要是要有一些说明和部署的，而在这之前，先将出场阵容确定下来，显然可以更加有针对性。

所有人都意识到了接下来会发生什么，轮回的后备选手，即使知道自己在这样总决赛中出战十分不可能，但是此时心里也难免有那么一丝丝的期待。

最终战，谁上场呢？

方明华这时终于又一次说话了：“泊远，你今天的状态不太好。”

吕泊远一怔。

他知道方明华这话意味着什么，他有些难过。他当然不想失去在最终战出战的机会，可是他知道方明华说的是事实。上一场比赛他状态就不好，休息两天里他痛定思痛下定决心今天要打好来着，结果却还是不理想。

战队没有看他状态一朝不好就立即弃用，有给他调整的时间，可现在，决定最终胜负的团队赛，这实在不是一个赌他能不能找到状态的合适时候了。

“是……”吕泊远难过，但也没有异议，他总不能让自己不佳的状态无休止地拖累战队。他接受了方明华的判断，这意味着他也将尊重接下来可能做出的那个决定。

方明华随即和周泽楷、江波涛商议了几句后，最终还是宣布了这个决定。

“那泊远团队赛你就先休息一下吧！”最终说出决定的还是江波涛，副队长的身份。

“明白。”吕泊远点头。心里再不甘，但战队的胜负才是最重要的，个人的好坏，只能先放到以后了。

“团队赛，吴启，由你来代替泊远首发。”江波涛宣布。

“好的。”吴启点头。

就在孙翔加入轮回前，吕泊远、吴启、杜明，都是团队主力。而在孙翔加入牢牢占据一个位置后，留给他们三人的位置只有两个。

吕泊远是全明星，名气比他们二人都要大些，位置自然也要稳固一些，而吴启和杜明，就此进入了轮换阵容。

上一轮的比赛，吴启就没有出战，而今次，在吕泊远状态不佳的情况下，这位同样也是连冠主力成员的选手，终于得到了出战最终战的机会。他的人气比起吕泊远是要低一些，可在队中，大家对他的信赖和对每一位选手都是一样的。

“加油！”吕泊远第一个上去，拍着吴启的肩膀。

“我会的。”吴启点头，倒是没有显得十分亢奋。

杜明这时心里有一些忐忑了。

吴启已经确认，周泽楷、江波涛、孙翔还有方明华这四人的位置是很难撼动的，那么仅存的一个位置，会让自己上吗？

杜明虽然经常出入主力阵容，但位置并不稳固，吕泊远都被换下了，这让他顿时不安起来。擂台赛，他可是被一挑三的……

“杜明。”

结果这正掐心呢，忽然就听到他的名字被叫上，杜明立即站起了身。

“团队赛你来打第六人。”

“啊？哦！”杜明喜出望外，不过考虑到被换下阵容的吕泊远的心情，也就是暗暗攥了攥拳头。

再之后，周泽楷、江波涛、孙翔和方明华的出场安排基本就是走过场，没有人会认为这四位在这样重要的比赛会被雪藏，除非真是状态不堪入目。

“那么，就由我们六人，去追回那一分吧！”方明华在阵容最终决定以后说道。

没有激昂地演说，也没有轻松地幽默，只是在很平凡的看地图，安排阵容的过程中，轮回选手们的情绪就渐渐平复下来了。当阵容组成，宣布去夺回这一分时，所有人都是精神一振。

为了冠军，他们一路杀到这里，追求的是什么，每个人本就很清楚。

需要多说什么吗？

不需要。

需要的只是走上场，赢下来。

这种事他们做过一次、两次、三次，许多许多次。他们本就是近三年来联盟中最懂得如何赢得胜利的一支队伍。

“出发！”沉默的队长周泽楷，到最后也只是说了这么两个字。从这一层面来说，他真的不能算是一个合格的队长。但是说完这唯一的两个字后，他就走到了最前面，率领着轮回的所有选手，要出场的，不出场的，一起走过那不长也不短的选手通道，重新回到了比赛现场。

嘘声？

再没有嘘声。

嘘声表达的是对之前状况的不满，而现在，轮回即将走向最终的决胜时刻，需要的是鼓励，轮回粉丝送上的就也是鼓励。

掌声，加油声，迎接着轮回战队的选手。

而在他们之后没多久，兴欣的选手们也从备战室回到了比赛现场。

距离最终团队赛开始已经没有多久，所有人都在注视着两队的选手席，猜测着双方阵容。

裁判出现，开始召唤双方队员上场，两队的选手席上，各有六人站了起来。

轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吴启、杜明、方明华。

掌声，无论此时轮回出场的是谁，现场的轮回唯一给予的都只会是鼓励和祝福。

兴欣这边呢？也已经有六人向着场上走去。

叶修、苏沐橙、唐柔、乔一帆、包荣兴、安文逸。（未完待续）

☆、第一千六百七十五章 是我们

轮回的出场阵容里没有吕泊远，这在六人上场时大家一眼就发觉的，但是也没有人觉得太惊讶。.毕竟他的状态持续不佳是所有人都看在眼里的，最终坐在选手席上，一点也不稀奇。

可是兴欣这边，六人一出，没有方锐，顿时引来一片惊讶，包括轮回战队的粉丝们，都诧异兴欣为何不派方锐上场。

因为最近一段比赛方锐的表现实在是太抢眼了。上一轮，最佳选手，单凭这四个字，就已经足够说明这一切。而今天，擂台赛上，最转完成逆转的虽然是唐柔的一挑三，但是追赶的号角却是从方锐这里吹响的。

一挑三风头正劲，一枪穿云生命还有百分之四十多的周泽楷是谁打下去的？方锐！

吕泊远的云山乱那绝大多数的生命是谁消耗掉的？也是方锐。

表现如此出色，最终决战，居然不上？

场边开始了议论，而一些关注赛后消息的，立即想到在上轮比赛后的记者招待会上，问及方锐，叶修确实说过，方锐当场比赛消耗很大，最后一轮能不能出场不好说。

大多数人都把这当作是烟雾弹了。尤其是当擂台赛方锐最终上阵的时候，不少记得这事的人，还又议论了一番。

但是现在，方锐终于坐在了选手席上。当兴欣的队友进行最终冲刺的时候，他们队中这位第一薪酬，**作最强角色的选手，作壁上观。

望着那六人上场的背影，方锐也是心有不甘。但是他很清楚，这时候与其去挑战自己的精神和毅力，不如信任自己的队友。兴欣的大家都很出色，谁说就一定非他不可呢？

“这样好的表现机会，我就让给你们这些年轻人吧！”回到备战室后，方锐就这样**轰轰地说着。

他自己看不到，但从一些不会说谎的队友眼神中所流露出的担忧，他就知道自己此时的精神状态已经藏不住了。

“太好了，交给我吧！”包子兴奋地道。

方锐欣慰，如果人人都像包子，这个世界一定会很甜，他这样想着。

“前辈辛苦了。”乔一帆则比较诚恳，他显然是特清楚真相的那一类。

方锐拍拍乔一帆，态度也十分诚恳：“没有我，你们才会很辛苦。”

众人笑，但是笑完之后，却也觉得，这话，虽然无耻，但是个实话。方锐的实力，他的角色海无量的实力，比起兴欣其他新人新角色来说确实要强，没有他，其他人是会辛苦。

“那我们就辛苦一点。”叶修点了点头，开始点名：“团队赛，我、沐橙、乔一帆、安文逸……”

先点了四个，被叫到名字的人都点着头。

叶修的目光随后转向了唐柔：“一挑三累不累？”

“我还沉浸在遗憾中呢！”唐柔说。

是的，遗憾！一挑三后，唐柔说的那话，几乎人人都以为她是在放嘲讽，但事实上，那只是遗憾，很纯粹的遗憾。她就是觉得自己还能挑战更多的对手，可惜因为赛制却没有对手了而已。

“好的，马上你就又有五个，哦不，是六个对手了。”叶修说着，“团队赛，我们五个首发，然后，第六人……”

目光转过来了，罗辑心跳加速，呼吸都变得粗重起来了。会是我吗？总决赛？最终战？自己？好紧张啊！但是，也很期待啊……

这正幻想呢，忽然就被包子一把给推上墙去了。

“一边去，这种事当然是要让老大先上了！”包子说。

“嗯，第六人，包子吧！”叶修宣布，完了连忙又向罗辑解释了一下，“可不是因为你打不过他啊！”

“我明白……”罗辑点着头，而一旁角落里的莫凡，一向面无表情的脸上，这时竟也闪过一抹失望的神色，但是他最终也没有站出来争取什么，只是死死攥着拳头。

叶修看到了，他知道莫凡心里很不甘。擂台赛出场的五人，就他完全是白送的。只是因为在不知设定的情况下引到了山壁顶上的伏兵，最后任他如何努力，却还是极其彻底地输掉了比赛。

莫凡不是状态不好，如果没有那个意外，谁也不知道那一局会打成什么样。

但是叶修最终还是没有在团队赛中选择莫凡出场。

莫凡没有说什么，但叶修却还是给他做了解释，说的，却只是早就和他说过的，很简单很普通的一句话而已：“团队赛你暂时还是不够适应。”

莫凡依旧面无表情，就像每次叶修和他说话的时候。只是这次，他本就死攥着的拳头又用力捏了捏。

团队赛，他不是没打过，常规赛有时叶修还是会在团队赛中把他排进去。可惜一个赛季下来，莫凡在个人技术方面很有些突破，但在团队方面，或许是天生姓格的原因，即使明白团队战要相互配合，但是表现得却大多非常机械，很不灵活。

不习惯，不适应……

别人看得出，莫凡自己更能清晰的感觉到。叶修也只是将这一点又重复了一下，但是，却有了足够的说服力，因为原因就只是这样罢了。

最后，魏琛。

对他，叶修也有解释，但是就三个字。

“你懂的。”叶修说。

“你大爷，不许输啊！”魏琛重重地拍着叶修。

“你在的赛季，我都是冠军。”叶修说。

“靠！”魏琛脸黑了黑，但事实上确实如此，只不过以前那两个赛季魏琛和叶修还是敌人来着。

“所以这次应该也是。”叶修说。

“只要能赢，老夫就当回你的吉祥物。”魏琛慷慨道。

“吉祥物……”所有人看了魏琛一眼。

“真恶心，你还是给我根烟吧！”叶修果断道。

出发，最终战！

兴欣走出了备战室，而此时，叶修正和其他五人一起走向这最终一战的赛台。

又一次，站在了这种时刻。

叶修觉得熟悉，也觉得陌生。

尖叫、欢呼、掌声，一切都是为了接下来即将诞生的身份。

冠军！

“是我们！”轮回六人说着。

“是我们！”兴欣六人也在说着。

比赛打响。(未完待续。)

☆、第一千六百七十六章 来了，撤了

比赛开始，地图截入，角色载入。

漂浮在半空中的废都，和星辰看起来是那样的接近。整个世界似乎只有一种色彩，就是泛着一点浅蓝的灰白。就连刚刚载入地图的角色，在这星光沐浴下，各色装备好像也蒙上了一层这种光芒。

寒烟柔提着手中战矛，一寸灰握紧了手中的太刀，正在等待叶修的指示。

叶修身经百战，从荣耀网游，到职业赛场，没有什么是他没经历过。可是眼下，心里也不免多出了几分感概。

从荣耀新区的一个1级小号，两年半的时间，他终于又一次站在了这里。此时在他眼前的两位，正是从那时候起就开始随同他一起走上这条道路的，此外还有这时正在候补席上随时准确替换上场的包子。还有苏沐橙，同他一起经历过上一次在这一时刻的挫败。

就是他们这些人，两年半以前，他们还在荣耀网游的新区里和其他战队公会的开荒公会抢着副本纪录。

两年半以后的今天，他们和荣耀最顶尖的战队直接对话，争夺得是象征着荣耀最高荣誉的总冠军。

他们做到了！

叶修知道这个时候一定有无数人是这样认为的。从新区起，从零开始，从头再来，最后，杀进了总决赛，这实在太了不起了。

是的，确实挺了不起的。

但是，这就算做到了吗？这样就算成功了吗？

还没有。

新华字典里对成功的释义，是获得预期的结果。达到目的，就叫成功。他们预期的结果，他们要达到的目的，只有一个：冠军！

所以，距离成功，他们还差一步。

“开！”

叶修一声令下，君莫笑率先迈出了这一步。兴欣其他四人紧随其后。

“开！叶修当这是打副本啊还是杀BOSS啊？还开？”电视转播中的解说潘林笑着，调侃起叶修这一字指令来。

“呵呵，他们这些人，大多都是叶修从网游里拉来的嘛！”李艺博说道。兴欣职业赛一年了。又是如此抢眼的一路杀到总决赛。接受采访也不少，很多情况大家都知道。除了苏沐橙和方锐两个算正经转会，其他人包括蓝雨前队长魏琛，统统都是叶修在网游里遇到。最终组成了这支兴欣。

他们的最初。可能还真就是普通玩家都很熟悉的那样。就是网游里的一支亲友队，但是经过一路拼杀，这支亲友队已经站到荣耀的最高舞台。

开！

这次的目标。不是什么副本纪录，也不是什么野图BOSS；是轮回战队，是总冠军。

兴欣的刷新点是在西边，此时五人结成阵型向东移动，地图上没有什么明显的道路标识或痕迹，兴欣的去向也挺明确，就是向着靠西的这座仿佛阿兹特克风格的金字塔建筑移动。到了近前，却没在这金字塔下多做停留，也没向上攀登，在此转向北，绕到了金字塔背面。

背面波光泛泛，静谧的河水完全看不出是否有流动。兴欣只是略试了一下水有多深，却并不走水路，只是沿着金字塔的背面，继续向再向东行。

每个人也从这时变得加倍警惕起来。五个人的视角，分别朝着五个方向，周围每一寸的动静都在兴欣的注视。虽然理论上来说此时两队即使最快速度移动也还不至于就相遇，但是，有过上一场刷新位置随机而非对称这种事后，这一场无论兴欣还是轮回，都把这种状况纳入了考虑中，提早进入了战斗状态。

很快，兴欣五人从金字塔的背面走了出来，令一座保留完整的金字塔建筑也进入了他们的视野，而后，就看到了轮回五个角色的身影。

轮回开局的选择也是先抵达了靠近他们这一侧的这座金字塔，但之后他们没有像兴欣这样继续深入，抵达金字塔后就开始研究这一带的地形。此时五个角色各做观察，看似分散，实质上却还是保持着随时可以进入配合作战的阵势。

兴欣从金字塔背面走出看到了轮回，轮回却也立即就看到了这边的兴欣。两方在这一刻都停止了举动，就这样保持着距离，遥遥观望。

画面静止，但是消息频道却开始疯狂的刷新。

因为是完全陌生的地图，只凭赛前那点简单了解做不出太周到的部署，随机地图中的战斗，明显队内的沟通和指挥要多一些。此时两队相见，轮回这边立即展开部署，消息一条一条飞快闪出，有飞快的讨论，也有最终的结论。但是选手的角色却不动，直至消息刷了几乎一屏幕，终于跳出最后一条：“行动！”

每一条指示所有人早看到眼里，就在最终命令下达后，五人同时开始操作，五个角色同时开始了行动。

远程、近战、治疗，各司其职，相互衔接，配合着眼下已经了解到的地形特点，飞快站成最令人满意的阵型。

然后，兴欣这边，终于也发出了指示。

“撤。”叶修说。

兴欣离开了。

他们来得大大咧咧，就从金字塔背面，没探头，没窥视，五个角色赶时间似的一股脑就挤了出来，看到轮回就停了下来。

随后轮回周密部署，做好万全的战斗准备，进可攻，退可守，考虑到了方方面面。

然后兴欣撤走了。

轮回积极准备好了一切，但是他们没有对手……

“……”

频道里周泽楷罕见地发出了消息，不过也只是一串省略号。虽然他本来就不太说话，但无语的心情，和不爱讲话毕竟是两回事。

“兴欣这是打什么主意呢？”电视转播中潘林疑惑着。轮回那边，因为频道内的交流和指示，虽然不少暗号似的简语，但大家对照行动基本都还是可以明白的。但是兴欣这边没有交流。叶修说“开”，他们就出发了；叶修说“撤”，他们就又缩回去了。

“嗯，看看再说。”李艺博说道，也不知这“看看再说”是说兴欣的意图呢，还是叫大家一起看看再说……

此时最想了解兴欣意图的，当然还得说是轮回。可是他们偏偏不为所动，在无语了一下后，立即又开始研究地形，好像兴欣从来没有出现过一样。

没有交锋，只是一次照面。

普通玩家一头雾水，电视解说和嘉宾也要“看看再说”，但职业选手们却已经开始讨论。

“兴欣……应该是想试探一下轮回的情绪吧？”喻文州说道。兴欣的意图，基本也就是叶修的意图了。不只是潘林和李艺博，就是喻文州这种大师级高手也不敢把话说得太满。

“轮回看起来很稳。”肖时钦说道。心理层面的东西，不是那么简单就能看穿的。不过就轮回不理会兴欣这逗你玩似的举动，他们至少没有随随便便就被兴欣牵着鼻子走。

那么接下来呢？

接下来，电视转播的画面，现场的全息投影，都被切成两部分，尽可能让大家能将两队各自的部署都看清楚。

轮回继续研究那一片地形，兴欣则开始从金字塔背面向上快速移动，但是叶修的君莫笑在走到大概一半高度的时候，就突然又从背面转了出来。

轮回对这个方向自然是严阵以待，一看君莫笑露面，立即有所准备。

“别慌张！”叶修居然在公众频道里发起了消息。

“我就是看看。”叶修说着，然后，他的君莫笑居然就在那金字塔的东坡上，坐了下来……

“你们接着忙。”叶修还在说道。

“小周，你看你身后3点钟方向，那台子做狙击掩护是不是相当不错？”叶修这接着还指点起轮回来了。（未完待续）

☆、第一千六百七十七章 敲山震虎

所有人都呆了！

总决赛啊，最终战啊，决定这一年努力成果的一刻啊！

团结、紧张、严肃，都是应该的，但活泼就免了吧？

结果现在，轮回认认真真地在那研究地形准备决战呢，叶修的君莫笑呢？就好像一个小混混似的。人家是往学校旁边的马路丫子边上一蹲，对着过往的可爱女生吹口哨；他呢，角色君莫笑往金字塔的台阶上一坐，冲着轮回评头论足上了。

这画风不对，严重不对啊！

但是再不对，叶修真就这样做了，话也这样说了，这场比赛，还就是这样的画风和节奏了，该看的还是得看，该解说分析还是得解说分析不是？

于是电视转播的画面，这时还真就顺着叶修所说的，给出了一个周泽楷的一枪穿云身后3点钟方向的特写，尤其是叶修说的那个“台子”。

结果这特写一给，大家一瞅，懂的立即发现，叶修这话说得可一点不差，这地方，真的是个不错的狙击点。

“小江啊，你的波动剑可以完全封锁你左手边这条线路发现了吗？”

“吴启，11点钟方向的那个藏身点伏击不错哦！”

“明华，视野最佳的治疗点找到了吗？找到就过去站好啊，还瞎转悠？”

“还有用一叶之秋的那个，你注意到一叶之秋现在身后两面断墙的间距了吗？这个距离却邪横摆的话可是会过不去的。你们把却邪的长度加长了吧？以前可不会。”

飞快地，一人一句。电视转播想境头切换都跟不上了，到最后干脆来了个分镜头，接着这四位被叶修指到的状况，一人一个画面，来了一页小四格……

所有人立即发现，就像之前说周泽楷一样，叶修绝不是随口乱说的。对这四个人说的问题，或大或小，但确实都是真实存在的。

只不过，这些状况轮回的选手们就没发现？那真不见得。怎么说他们在这研究的时间比叶修还要久些。但问题是叶修的君莫笑现在往金字塔石阶上这么随便一坐。随口一说就一针见血。这确实挺显能耐的，再加上他这作派，真像是他在指点轮回一般。

“无聊！”

“无耻！”

“恶心！”

一些轮回粉纷纷鄙视叶修的举动，不得不说。垃圾话。有时候对观众都有攻击力。

可是水平高些的。尤其职业选手这种程度的，却知道这状况可没那么简单。叶修的举动，并不是在居高临下的卖弄。他这是在敲山震虎地告诉轮回：小心点，你们这边的部署我完全看得出来。

而能做到这一点，也是叶修对地形的有效利用。

这图上的两座金字塔可以说是高点，但因为太过于高大，即使是拥有最远射程的枪炮师，也无法在最高点做出有效的攻击策应，而在半坡上的攻击则会受到相当的局限。所以这金字塔高点，只可做一个侦察点，而算不是什么战略要地。

于是叶修就发现其侦察点的作用，居高临下的在这解读轮回的部署。从心理上对轮回的部署先发起了一波冲击。轮回这要按耐不住，马上就朝叶修的君莫笑攻来，那肯定是要吃大亏。

君莫笑居高临下不说，兴欣另四位也早在金字塔另一侧备着，轮回真要就这样过来交锋，兴欣上来就先把地利给占了。

不过这种可能性，要职业选手们来看真的太小太小，这样重要的比赛，这样明显会吃亏的走向，轮回肯定不会这样干的。

但兴欣却还是这样准备了，连这样一个微小的机会他们都不舍得错过。

结果轮回很正常的没有这么冲动。在被叶修逐一点评的时候，他们也就是略迟疑了一下，但接着大家在团队频道里开始细心讨论。直接冲金字塔半破上的君莫笑？这种方式他们连提都没有提一下。

比赛好像陷入了僵持。

兴欣最期待的微小可能性没有发生，而轮回在对方完全观察着他们部署意图的情况下，一时间也不知道该如何继续了。

换一个兴欣观察不到的区域吗？那兴欣干脆就不过来呢？难道这场比赛的战斗，最终会是由裁判介入强制将两队刷新相遇来触发吗？

兴欣还在耐心等候着轮回的举动，叶修也不闲着，又帮轮回数了几个地形上可利用的地方，其间甚至有相互之间的配合战术。

轮回终于不再沉默了。

“叶神把我们都看穿了呀！”副队长江波涛说话了。

“这并不太难不是吗？”叶修说。

“既然都看穿了，为什么不下来闯一下试试？”江波涛说道。

好明显的激将法，明显到无趣。

“好的，来了。”

谁想叶修的君莫笑真就这样站起来了，兴欣另四人的角色，也立即一转就出现在了这个坡向，开始从金字塔上冲下。

“将计就计，让对手心生顾虑。”场外，微草的王杰希对叶修此时的举动做出了猜想。

如此明显的激将，兴欣竟然还真就接了，换谁不都要多想想？王杰希这也就是上帝视角，看得到兴欣这边的团队频道，知道叶修并没有给兴欣做出什么具体的战术性的部署。否则的话他此时恐怕也不免会担忧叶修是不是有什么可以攻破他们部署的战术。

“肯定没有的，有的话早就直接攻了。”

“是啊，频道里兴欣也根本没什么部署，随机图啊，他们也是刚刚居高看了看这边地形，眼神交流也默契不到这程度吧？”

“是的，就是虚张声势，让轮回心有顾忌。”

“那么再然后呢？”

职业选手们各自都在讨论，看法基本和王杰希的想法一致，但是再然后，却都卡在了这个问题。

再然后呢？

让轮回心有一定的顾虑，然后呢？然后兴欣就这样冲上去乱打，真的一点部署都不做？

这不科学啊！

随机图，对场外观众来说就是这点好。因为没办法在赛前就有周密的部署，在场内见机行事的指挥总要有一些，所以对于两队的战术意图，完全可以通过看团队频道了解。

可是现在，兴欣竟然毫无部署，这真的太没道理了。

到底是想怎样？

（未完待续）

☆、第一千六百七十八章 指挥措辞

有诈？还是虚张声势？

似乎只有这么两种可能，全世界都在猜想。.

但是场外观众的猜想只供娱乐，场上轮回的猜想，事关胜负。

所以大家此时更关注轮回的猜想，所有人都在注视着轮回的团队频道，看着他们在频道里飞快地讨论。

轮回没有犹疑，没有被这种虚虚实实的可能姓弄得左右为难，因为他们根本就没有去讨论到底是有诈还是虚张声势。从一开始，轮回讨论的方向就是找出一种方案，将两种可能姓都给应对了。

于是轮回冲出。

无论有诈，还是虚张声势，叶修所针对的总是他们对地形的研究。此时的轮回，干脆就舍弃他们对那一区域地形的利用，干脆从那里走出来，直接迎上兴欣。

叶修的这副作派，这样的几句话，心理攻势真有这么强大吗？

未必！

但是轮回没有丝毫的掉以轻心。就好像兴欣在金字塔上有所准备，期待着轮回做出“冲上金字塔”这样万分之一的脑残举动一样。轮回，则在尽可能地连万分之一的可能姓都避免掉。

因为叶修的气派，大家觉得这场比赛的画风都被搞坏了。可事实上，从这种种细节，从这双方的一些态度上来看，这场比赛的风格一点没坏，完全就是总决赛风格：谨慎，小心，像抓落水的救命稻草一样不放过任何一个微小的可能。

终于，两队就快相遇。

轮回冲出了他们部署过的废墟，兴欣也已经从金字塔上冲下，失去了高度优势。

接近，逐步接近，双方都刻意控制着节奏，冲得没有太快，但也没有太慢。

沐雨橙风支起了手炮，一枪穿云举起了双枪，这两个远程，就快要进入他们可做攻击的距离了。

但是最先爆发的，却不是两队这两个远程攻击手中的任何一个，先爆发的，赫然是兴欣的团队频道。

“安，后退。”

“唐，右，三迂回。”

“乔，右，跟二。”

“苏，拖后抢高。”

接连四条消息，分别是对兴欣四人的指示，什么“三迂回”、“跟二”这种用词，观众大多一头雾水。但是一些有心的观众，一些平时就会特别留意战队指挥用语的玩家，这时却都能理解这两个用词的意思。

这就不得不说电视解说的潘林和解说嘉宾李艺博两位了。虽然解说时因为分析错误闹出的笑话搞出的乌龙都着实不少，但这两位对工作还是比较用心的。因为水平不够没能理解战队的意图，那也是没办法的事，但是就像战队指挥用语这些，二十支战队，这两位都是用了心思分析琢磨过的。

兴欣虽是新队，但是这队的指挥习惯和用语其实不会太让人陌生，毕竟他们的指挥叶修，是统领嘉世战队在职业圈拼杀近八年的人，他将他的指挥习惯直接带到兴欣，这倒是让潘林、李艺博等人没怎么费劲就飞快掌握了。

此时“三迂回”、“跟二”什么的，很多人还一头雾水呢，潘林却已经惊讶地叫出来了：“三迂回？跟二？这图……”

潘林惊讶的不是叶修的部署，而是这用语本身。因为就他所知，“三迂回”、“跟二”这两个措辞，都是兴欣战队在主场作战时经常会出现的用语。也就是说，这是他们在熟悉的地图上才方便理解的。

因为这两个措辞中的“二”和“三”不是什么坐标，而是一种约定成俗的指向，在一些地图中适用，另外一些图中并不适用，而眼下，一副随机图……

随机图？

潘林忽然愣了愣，而李艺博显然比他意识要更好一些，早开始从自己对“三迂回”、“跟二”这种指示的理解套用兴欣此时踏入的地形，而后发现，完全合用。

“这个地形……”

“这个地形，兴欣在金字塔上的时候，居高临下就已经看到了。”李艺博说。

“可他们也没在频道里有过沟通啊！”潘林说。

“一些约定成俗的东西，是没必要沟通的……”李艺博说着。

而后，就见兴欣冲上的阵型已经开始变化。唐柔和乔一帆二人的角色开始偏向右侧，苏沐橙和安文逸两人的角色开始后撤，叶修的君莫笑侧向左路偏转，正面全面放空。

一时间，轮回视角正面相对的，竟然直接就是兴欣的治疗，这似是一个中路突进直取要害的好机会，可叶修和唐柔、乔一帆的两翼齐飞，却是明显的包夹阵势。

包夹吗？

看起来是的！

但是，看到兴欣频道中“三迂回”、“跟二”这种指示的李艺博，却已经将兴欣的意图解说为了“切断”！

随机图还是有随机图的好啊！

李艺博此时感慨万千，几乎就要热泪盈眶了。如果每场比赛都有清晰的队内指挥来指示步骤，自己何至于出那么多乌龙闹那么多笑话？眼神交流什么的，李艺博已经深深地痛恨了。

“我们看轮回要怎么应对，现在确实是一个不错的直取兴欣治疗的机会，但前提是兴欣的意图是表面上看起来的包夹，可事实上兴欣的意图是切断，针对的就是轮回直突中路的打法……”李艺博说道。

“轮回会怎么做呢……他们在没有队内交流的情况下就开始调整阵型走位了……”潘林叫道，“一枪穿云并入中线，一叶之秋踏前，治疗正中，江波涛和吴启两个人拖后……突击阵型，轮回要从正面强冲了！！”

正面强冲吗？

场边职业选手们的面色却都十分凝重。

轮回摆出了阵型，但要说这就是要正面强冲却还早。潘林一个接一个地将轮回选手的举动阐述了。但是，他并没有准确地按照每个角色举动的顺序。

这个顺序很关键，所谓眼神交流的配合，那就是由一个角色发起的，牵一发而动全身的默契配合。轮回变阵，先动的是周泽楷的一枪穿云，也正是潘林解说时第一个提到的。但就在他说这一步的时候，轮回阵型已成，而后只是按从前到后的顺序，介绍了一遍，如果仔细去区别，五个角色，是存在先后的。周泽楷第一个做出举动，因为他是核心所在。再然后跟上调整的，是江波涛的无浪，而后是方明华做出配合，然后是吴启，最后孙翔。

孙翔最后，这绝不是说他是这队的新人，所以默契最差。

正相反，孙翔最后一个举动，正是轮回这番调整让职业选手心有疑惑的关键所在。

如果真是正面强突，孙翔的一叶之秋，绝对是突前的攻坚手，他应该最快最积极地，跟上周泽楷一枪穿云的节奏。因为这波攻势，最终将是由他来引导的，他需要比任何一个人都率先完成调整。

但现在，他最后，最慢，普通玩家看着觉得不显眼，但在职业选手眼中，他这节奏，慢过头了，如果真是正面强冲的意图，那么孙翔此时恐怕是有些走神，这得算是一个失误了。

这不是一个失误！

轮回飞快结阵以后所表现出的坚定姿态让职业选手们有这种直觉。孙翔的缓慢和迟疑，更像是在遮掩着什么。

是什么？

这一瞬大概不会有回放，大家一时间真的无法看透，只能期待接下来的变化。

轮回向前！

看似真是要冲向兴欣治疗了。

兴欣两翼齐飞，已经开始在左右端调整位置了……

冲！

轮回阵中忽然有角色冲出，向前，向着兴欣的治疗。

一叶之秋？

不，并不是，是一枪穿云！

轮回攻势展开，但是执行突前攻坚的，赫然是周泽楷和他的一枪穿云，(未完待续。)

☆、第一千六百七十九章 打断

枪响，这并不让人意外。

在拥有枪系在场的比赛，百分之九十的情况下都是由远程枪系率先发起攻击。可是眼下，周泽楷的一枪穿云并不仅仅是发起攻击，更是直接冲了出去，只一转眼，孙翔的一叶之秋就已经被他甩到了身后。

这是什么节奏？

所有观众都是一阵错愕，但是大家也不消疑虑多久，周泽楷的一枪穿云已经发起攻势，牵一发而动全身，轮回全队立即也已经跟着一枪穿云做出了反应。

跟上攻击？

没有！

周泽楷以外的四人，竟然没有一个配合他的攻势，这四人的角色，在此时发倒是一个收缩。

一叶之秋、笑歌自若、残忍静默，三个角色逞三角站位，护在当中的，赫然是江波涛的无浪。

无浪已经开始吟唱，短剑天链上波动之力隐隐泛起，似于正与空气中的某些力量建立感应和联系。

电光波动阵！

富有经验的玩家，早从天链和周围空气中时而闪出的电光中，判断出来无浪此时要释放是这个技能了。

顿时，职业选手们都已经清楚了轮回的意图。

兴欣的两翼齐飞，无论是要包夹还是切断，在魔剑士这样的一个电光波动阵的笼罩下，统统失去了威胁。轮回此时，周泽楷的一枪穿云主攻，其他四人却是全取守势，继续着他们不给兴欣半分机会的作派。

“能不能打断？”解说潘林脱口而出，他这时倒敢意识到了问题的关键。

导播也在迅速切转镜头。第一时间镜头是给了苏沐橙的沐雨橙风，但是再往无浪这边一拉，大家发现无浪的站位非常微妙，恰恰好没进沐雨橙风的射程。

镜头再转，兴欣另一个可以远程攻击的角色：君莫笑。

叶修，无数人对他充满期待，他总是能在场上做到大家以为没可能的事。此时的他所控制的君莫笑果然有所行动，本已消失在那片废墟中的他，突然一闪身，便从一面断墙后转出。

枪响！

却没有声音。

因为枪一直在响。周泽楷的一枪穿云已经火力全开。叶修的君莫笑突然钻出射出的这一枪。正压在了一枪穿云枪响的节奏中，两声并为一声，竟然就将枪声这样混淆了，只见枪火闪动。

一切都在讯息间。电视转播这样切转镜头。根本跟不上这种程度的变化。

好在现场有全息投影。现场观众能看到远比电视前要多的全局，只是细节，需要自己去捕捉。

砰！

仿若无声的子弹射来。炸开。

电光却还是在天链上流转，四方凝结起的电力波动更见摧残。

打断失败！

那子弹炸开的光火，最终被突然插出的一杠给拦下。

乌黑的一杠。

战矛，却邪！

一叶之秋威风凛凛，他这样横拦在叶修面前，阻挡着他的意图，早已经不是第一次了。但是无论第多少次，陈果每看到这一幕时，心里总是说不出的难受。

一枪不中，再想射，角度早已经被封杀，君莫笑所在的这个位置，都已经看不到无浪的存在。

走位，再抢位……

可无浪的吟唱也并没有多漫长，没有太多的时间让叶修去施展。

没有机会了，至少在君莫笑这边，是这样……

但兴欣的战术可是两翼齐飞，左翼受阻，右翼却又张开。

只是右翼两位，不存在远程打断的可能性，他们要打断，需要贴身。

于是唐柔的寒烟柔已经冲出！

“太冲动了！”

“这暴脾气啊！”

职业选手这边一片叹息声，显然他们并不认同唐柔的举动。对方四人逞防守姿态，还冲上去贴身打断？这是把肥肉送到虎狼的嘴边。就算这样冲上去打断得手，但是接下来她的寒烟柔也接身陷四人包夹，哪怕外围还有叶修和乔一帆的呼应，兴欣也会显得非常被动。

豪龙破军！

寒烟柔却已经以无当抵挡的气势杀上，带着她在擂台赛中一挑三后意犹未尽的锐气。

“呃，说不定呢？”

看到这气势，方才还觉唐柔冲动暴躁的一些个人，忽然就含糊起来了，突然就觉得或许她真能就此搅乱了轮回。

轮回果然也是如临大敌，寒烟柔的突进，他们需要全神戒备，但是最终站出来顶这豪龙破军的角色，却让所有人都感意外。

笑歌自若？

方明华的笑歌自若，轮回的治疗，看这走位，是要扛这豪龙破军的意思。

“这怎么可能？”无数人惊叫，但是笑歌自若已经拎起他的十字架天使之护，唱起了技能。

这是……

一团白光随着笑歌自若的吟唱，飞快撑起在了他的面前。

圣光打！

守护使者技能，一个升到满阶时，可做绝对防护，将对手无论物理还是法术的攻击都直接打飞的防御技能。

但是笑歌自若是牧师，这圣光打无疑只是武器打制，等级只可能是一阶，一阶圣光打，对寒烟柔绝对满阶的豪龙破军？

职业选手们都在心中飞快计算着。

圣光打，即使到了满阶，对满阶的豪龙破军也不可能做到打飞，只能做到相当程度的抵消。而现在，仅仅是一阶，这个碰撞，笑歌自若肯定是要吃亏的。

但是，再看他此时的站位，只要有这一阶的抵消，至少，无浪是被掩护住了，寒烟柔已经无可能用这个冲杀直接打断无浪的吟唱。再然后……没有然后了，可做的打断，到此为止，吟唱在就已经可以完结，寒烟柔可做的打断就是这个豪龙破军，被挡，就再无机会。

而轮回可是有然后的，吴启的残忍静默，已经暗揣着匕首准备着对和笑歌自若碰撞后的寒烟柔进行捕杀。

静默咆哮！

这是残忍静默手中这柄银武匕首的名字，此时低调内敛地几乎要被残忍静默隐在袖中了。

“果然还是不行……”

一看轮回这万全的准备，先前对唐柔刚有期待的家伙们，突然又改主意了。

但是谁也没有想到，唐柔竟然就在豪龙破军要撞上笑歌自若的圣光打的前一瞬，忽然取消了技能。

变向，横移……

借着豪龙破军的余劲，寒烟柔突然滑向另一边。

这边有空当吗？

突如其来变化让所有人惊讶，轮回的几位，也不免要将注意力集中在寒烟柔的变化。

但是至少，不会被打断了！

四方电力，突然连续构架成一整体，电光波动阵，吟唱完成。

但是与此同时，那被电光照耀的华丽之极的地面上，一朵暗黑的诅咒之花，悄然盛开着。

(未完待续)

☆、第一千六百八十章 参差感和意外性

阵鬼！一寸灰！

即便是观看全息投影，拥有更为全面视角的现场观众，有很多人都忽视了乔一帆。谁也没有想到，叶修，再到唐柔，竟然都只是吸引对手注意力的手段，而最终完成攻击的，竟是乔一帆的一寸灰。

而一寸灰的攻击目的，显然已不是打断，这或许可以说是一个技能交换。

但是，江波涛无浪的电光波动阵主在防守，是为了限制兴欣众人的近身。

他做到了，叶修的君莫笑没有近身，唐柔的寒烟柔也没有近身，将豪龙破军强制取消后，她迅速调整了走位，而后根本没像大家所想的那样是要从别的空当侵入，而是直接冲出了电光波动阵的范围。

再有就是乔一帆的一寸灰，他也没有近身，因为他根本不需要近身。在叶修和唐柔大肆进行打断的时候，他躲在暗处悄然进行了一个吟唱。无论打断成功与否，轮回这四位的注意力总是被吸引过去了，等一寸灰露脸出手时，吟唱已经完成，轮回这时就是想打断也无可能。

鬼阵，暗阵！

瞬时间，黑暗降临，轮回四人的屏幕，齐齐像断了电似的一暗。

全场一片哗然。

刚一开战，才一交锋，堂堂轮回竟然就吃了这么一个大亏。场上一共才五个人，四个人被人家的阵鬼一阵吃掉，真是相当罕见。

轮回漏人了，忽视了乔一帆的存在。这必须得说是他们的失误。但是，也不得不说是因为兴欣巧妙的节奏，制造出了轮回的这个失误。

因为参差感！

实力参差，本就是新队身上多半会有的问题。而兴欣这个新队，有叶修这超一流顶尖神坐镇，再有苏沐橙和方锐两位全明星级别，然后围绕一群新人，这参差感有多强就别提了。安文逸就被视为兴欣软肋，这就是因为实力的参差。

结果兴欣反倒利用这个问题，做出了不少好文章。而眼下这一局。就又是一次利用参差感的部署。

相较于安文逸来说，乔一帆从来没有被视为是兴欣的弱点，相反他收获的评价相当不错，不少微草粉甚至都有因此向己队开炮。认为队伍平白放走了一位相当优秀的选手。

乔一帆本不该被随便忽视。他身上的参差感本不应有那么明显。但是兴欣，就是用节奏，制造出了这种参差的假象。

先是叶修的君莫笑冲出打断。对叶修的关注，再多都嫌不够。

再然后，唐柔的寒烟柔势如猛虎的冲出，刚刚被打了个一挑三，对唐柔，轮回心情上当然也完全无法放松。

结果就是这两个人的先后抢攻，迅速集中了轮回的注意力，在这两位的强势面前，乔一帆一时间没被顾及到，真的在所难免。

而乔一帆没有令人失望，果断抓住了这个机会。兴欣的频道里也根本没有指挥，但是他们每个人似乎天生就知道该这样配合。如职业选手们留意细节还会发现，安文逸操作小手冰凉吸引一枪穿云的火力，苏沐橙的沐雨橙风对射让他注意闪避，这两人一方向是在抵挡周泽楷的强攻，但是另一方面，他们也是在吸引周泽楷的注意力，他们将一枪穿云引到的位置，即使回头，都看不到一寸灰。

一个看似只是因为轮回的失误。但是想让轮回这样的对手出现这样一个失误，谈何容易？

高水平的比赛，失误绝大多数不是等来的，而是制造出的。

兴欣，开局就很成功地给对手制造出了一次失误，轮回，四人睁眼瞎。

“不要漏人！”方明华这时已在频道里提醒着所有人，他们四个虽被致盲，但团队频道还是可以使用的。

“整体向前！！”江波涛这时也喊了句话。

向前，哪边是前？

周泽楷的一枪穿云冲出的方向，是前。

一个看似模糊不清的指示，但轮回的每个人却都立即领会，那些朝向本不是向着这端的，这时盲着眼，操作着角色指挥，竟然也都转了个**不离十。

而后，移动。

没有散，没有乱，整体节奏的移动，江波涛无浪的短剑天链又一次挥起。

星云波动剑！

出手竟然直接是这75级大招，只为防卫，可算是奢华之极。但是奢华总算是有奢华的价值，辅以还在的电光波动阵，原本想要强行突入阵中攻击的唐柔，也禁不住改变了主意。江波涛这星云波动剑驾驭的，即使处于致盲状态，但只凭手感，却也在四个角色外围织成了一片强大的波动防御网。

可是如此整体移动，实在不是一个脱离鬼阵的高明办法，因为对方的鬼剑士完全可以在其移动的方向上再布阵，再次将他们一网打尽。

但是轮回到底是这样做了，因为他们到底还是有一个人没有被鬼阵陷住。

周泽楷，一枪穿云。

在看到队友的行动后，立即开始了支援，第一要务，自然就是不能再让乔一帆的一寸灰顺势吟唱。

转火！

本扑向小手冰凉的那些弹药，转瞬就扑向一寸灰了。但一枪穿云目前的站位，视角里根本是看不到一寸灰的，但有队友的提示，一寸灰的位置他看不到，却也已经出现在了他的脑海里，这一波攻击，没打中一寸灰，却也封住了一寸灰现身释放鬼阵的角度。

一步、两步……

轮回那四位的移动保持了整体性，但也不慢，眼看着就要从暗阵中走出了，周泽楷需要掩护的时间，事实上也并不长。

苏沐橙的沐雨橙风连忙火力干扰，唐柔的寒烟柔飞奔过去。看架式是要以肉身来阻挡一枪穿云的火力。

难缠！

周泽楷只得连忙操作一枪穿云走位，无论如何，他也要封住一寸灰的鬼阵，就在这一刻，最为关键的一刻！

来了！

一寸灰脚下未动，只是上身微微探出了一点，他拥有了视角，武器也有了施展的角度，鬼阵也已经吟唱结束，这只是他要释放的一刻。他手中太刀挥下。寒烟柔的身影几乎是飞一般地抢到了他身前。

枪响，鬼神之力已从刀身上绽开！

没办法了！

转播，现场的电子大屏幕，这一刻都给出了一枪穿云的主视角。视角里哪里还有半点一寸灰。被唐柔的寒烟柔遮了个严严实实。这一发子弹，肯定是要被挡下的。

噗！

中弹。

血花自弹孔中掀起，但是唐柔却没有感觉到寒烟柔中弹。鬼神之力，却已从一寸灰的银武雪纹上涣散。

中弹了？

乔一帆自己都有些不相信，但是一寸灰身上的伤口真真实实。伤害不大，但是这记鬼阵到底是在最后一刻功亏一篑了。

哪来的子弹？乔一帆是有些茫然的，唐柔却比他要清楚一点点，子弹，是擦着她的寒烟柔过去的，但是却又击中了完全和寒烟柔直线站位的一寸灰。

是曲射……

现场的电子大屏幕上已有慢放，一枪穿云这一击，竟然是开了技能曲射，只是这子弹曲线弧度极小，如此一来没有因为要绕弧线而用更多的时间，要知道那时候一寸灰已经完成吟唱，已经是在出手阶段，稍慢，打断可就来不及了。

所幸，赶上了！

连周泽楷也禁不住长出了一口气，这艰难的局面，到底是被他应付下来了。

最后一步！

轮回四个角色，终于冲出了一寸灰的盲阵，他们的眼前终于一亮，但是紧跟着，又黑了……

怎么回事？

这一瞬，四人几乎真的要怀疑他们是不是断电了，明明刚刚已经出来光亮了，哪有这么快就又黑下来的道理，就算一寸灰的鬼阵没有被打断，也不可能又是一个暗阵吧？冷却还有没有了？

等等，乔一帆的一寸灰不可能连用暗阵，所以说，这个是……

叶修！君莫笑！

四人屏幕黑着呢，完全不知道上哪去捕捉叶修的君莫笑，但是周泽楷这时已经找到，可是一切都已经太晚，叶修的君莫笑一个暗阵早都已经补完了。

轮回又漏人了，漏的还是叶修，最该被关注，最不该被忽视的那一个。

但是职业选手却纷纷表示理解。周泽楷再怎么努力毕竟只有一个人。兴欣对一寸灰的掩护如此周密，他也是费尽全力才用一枪曲射精准打断，真的没有功夫还去理会另一侧叶修的君莫笑哪怕一眼。

结果偏偏这家伙这般无耻，今天这千机伞的剑形态上，居然打了鬼剑士的鬼阵：暗阵。

双鬼拍阵啊！

职业选手们纷纷望向虚空战队的那两位。因为这是非常典型的虚空双鬼组合最常用的双鬼拍阵配合，包括这种意外性。

虚空双鬼中，李轩的逢山鬼泣是标准阵鬼，各种鬼阵都会掌握；而吴羽策的鬼刻，却是一个阵斩双修，他每一场比赛时会学习什么鬼阵这就是个迷了。

职业圈中，要说洗技能点最丧心病狂的，绝对要数吴羽策的鬼刻，每几乎每一场比赛都会洗点重加技能，谁也不会知道他在每一次比赛中会和李轩进行双鬼拍阵配合的鬼阵是什么。

这种意外性，和此时叶修的君莫笑带给轮回的感觉何其相似？

轮回四位，一个暗阵之后，又进入了一个暗阵……

（未完待续）

☆、第一千六百八十一章 职业级顶尖应对

若从伤害上论，轮回其实倒还没吃到什么亏。暗阵的攻击力很弱，是典型的依靠技能效果来给己方制造其他攻击机会的控场类技能。

但在乔一帆的一寸灰布下第一个暗阵的致盲过程中，兴欣没能发起什么攻势伤害到轮回四位，这不是他们不想，而是因为轮回的应对。

四个角色同时被致盲，通常状况下的应对，会是四人分散行事脱离暗阵，以此来分散对手注意力。哪怕当中一个、两个遭到对方的集火攻击，但至少也会保证一部分人能快速脱离暗阵，转来支援队友。

可轮回没有这样做。

他们的四人在被致盲后，反倒是聚集一起进行整体行动，这看起来是主动送上门让对手一锅端，但是江波涛无浪的大招星云波动剑最终缔造出了完美的防御保护，让兴欣根本没有办法攻击到他们。

他们有失误，有漏人，可是应对因此需要承受的负担时，他们没有慌乱，他们保持一支冠军队该有的自信和从容。四人，在完全看不到画面的情况下，操作着他们的角色，完成转向，完成移动，在星云波动剑的掩护下不慌不忙地向着暗阵外撤离。

他们唯一一位没有被致盲的选手周泽楷也给予了他们最有力的支援，在苏沐橙这端的重火力施压下，依旧精准打断了乔一帆准备进行的鬼阵连环。

但是很可惜，兴欣此时发挥阵鬼作用的不只是一个乔一帆和他的一寸灰。

叶修。君莫笑。

在周泽楷完全无暇顾及到他这端的情况下，轻轻松松一个暗阵，正好接上了一寸灰刚布下的。轮回四位，前脚刚出，后脚就又踩进去了。

江波涛无浪的星云波动剑也不是没完没了的。能保守着四人走出一个暗阵，就已经是极限了。眼下，电光波动阵没了，星云波动剑也结束了。四个角色，身处无边的黑暗，身边终于没有了丝毫保护。

唐柔的寒烟柔已经冲出。

这一次。还有什么可以阻挡兴欣的攻势？周泽楷吗？他到底只是一人。此时的兴欣，攻击分布在四个方向，他一个人根本不可能照顾周全。

双翼齐飞，三迂回。跟二。苏拖后……

这是兴欣最初的部署。而此时，这部署之后的角色站位正在闪耀着光芒。正是因为这样分割的站位，接连两次制造了轮回的漏人失误。就是这样分割的站位，让有第一人之称的周泽楷，此时也没办法护卫周全己方被致盲的四个角色。

不过四人总算也有行动，开始稍一愣，他们也马上反应过来，江波涛立即就在频道里喊了一声“散”。

之前整体行动，也是因为他有星云波动剑这个技能，可以护得所有人周全，顺便向前压上，方便脱困后立即发起对兴欣治疗的集中攻势。但是没想到最终落入兴欣的双鬼拍阵。眼下，再没有可以完全在致盲状态下做好整体防护的手段，所以只能常规应对，各奔东西，分散对手火力。

轮回几个，那个个都是有素质的高手，同样的应对，由轮回战队来执行，那和普通玩家绝对不是一个样。

普通玩家这里要散，那呼啦啦肯定是说散就散，能跑多快跑多快，能多冲出去一个算一个。

可放轮回这，散也有章法，也有判断，散也要尽可能地去减免己方的损失。

关键词：治疗！

角色四散，哪一个最容易遭到兴欣的重点打击？毫无疑问，治疗。

这一点，轮回没有任何人在频道里提及，因为根本无需提及。四个角色都有被攻击的可能性，但毫无疑问如果方明华的牧师笑歌自若被兴欣控制住的话，接下来的局势会让轮回非常难受。

这就是职业级的判断水准，所争的，并不一定就是生命上的那点损耗，局面的平衡，阵型的完整，节奏的掌控，等等等等，都是需要在比赛中时时刻刻注意的。

眼下，轮回就对方明华的笑歌自若第一时间做起了保护，这个职责，当然不可能是由另外三位被致盲的，除非有星云波动剑那样的技能，否则这时候根本不可能保护周全。

会担起这个责任的，只能是周泽楷。

散！攻！

这么多的念头，再到最后生出的变化，一切事实上只发生在半秒中。

豪龙破军！弧光闪！

两道人影已经窜出。一叶之秋、残忍静默，虽然是在致盲状态，但不影响他们使用任何技能，他们纷纷施展了各自很加强移动效果的攻击技能。而这两个角色冲出的方向呢？向前！都是向前。

说是散，可最终一叶之秋和残忍静默却没有散，这两个角色冲出的方向完全一致。

他们是在散，在逃，可是在这过程中，他们却又不忘保持攻击性。

因为致盲，两人技能施展得当然不准确，冲出的线路上，并没有任何目标，可是即便如此，这两个技能后，他们或许就已经可以冲出暗阵，即使没有，他们却也会距离他们想要靠近的目标更近一步。

沐雨橙风、小手冰凉。

兴欣的这两个角色，都正在这个方向，而这两个角色，无疑都是很怕被贴身的。孙翔和吴启，在闪散间形成默契，两人一起加速向前冲杀，退避中，却要保持后续的攻击性，这是对兴欣的施压。在这一刻，他们对于兴欣针对他们的攻击或许没什么办法，但是兴欣不得不考虑，当这两个角色冲出暗阵后，对沐雨橙风、对小手冰凉，会有怎样的威胁？面对这种即将产生的威胁，是否需要什么对策？

这就是轮回的应对。

这就是顶尖职业级的应对。

他们的应对，在逼迫着对手进行下一步的应对，哪怕他们是在四个角色身陷暗阵这样被动的时候，他们的应对，依然充满了攻击性。

与此同时，江波涛无浪的短剑天链已经挥出。

冰霜波动剑！

细碎的冰晶自地面扫过，卷向的方向上，同样没有目标，但是无浪，就踏着这条冰晶铺就的线路，冲出，向向和一叶之秋、残忍静默相反的方向。

这个方向，斗破山河！

唐柔冲上，和轮回四散发动于同一时刻。

一叶之秋、残忍静默窜出，寒烟柔施展斗破山河。

那两个角色靠技能的移动速度，正好冲出了斗破山河轰击的范围，但是江波涛的无浪却正迎头赶上。

他看不到，但轮回总算还是有一个可以。

“江右30斗破山河”这是周泽楷早在寒烟柔技能出手时周泽楷在轮回频道里发出的消息。意思：江波涛右侧30度，技能斗破山河。

技能在这边，角色当然也在这边。

如何应对？周泽楷没给提示，他也没时间给出太详尽的提示。

无浪刚刚踏上冰霜波动剑铺就的寒路两步，江波涛看到周泽楷的提醒。

斗破山河，范围技，右侧30度，已出手，那么凭无浪反朝这边踏进两步后的位置，避过的可能性，零。

避不过，只有打！

无浪转身，向右30度，天链剑，挥起！

江波涛什么也看不见，但是此时他的脑海中，有一个施展着斗破山河的模糊身影，正在落下。

疾光波动剑！

波动剑中最快的一招破空击出。

能中吗？

江波涛不知道，所以他的操作没有停，无浪手中天链紧接着就又是一挥。

烈焰波动剑！

波动剑中威力最强的一式，但是最终挥出的角度，比起刚刚那记疾光波动剑却又向下稍稍压了压。

轰！

斗破山河落下。

魔法斗气强势席卷着大地，但是大家也都看到，此时的寒烟柔被一团熊熊烈焰包裹着，烈焰波动剑，命中。（未完待续）

☆、第一千六百八十二章 残酷中心

命中！

烈焰波动剑命中！

凭借周泽楷在团队频道的简洁提示，凭着自己的直觉和手感，江波涛愣是在无浪致盲的状态下，将这记烈焰波动剑轰到了寒烟柔的身上。

虽然他的无浪最终也没能避过这记斗破山河，但是已经没有什么应对是比眼下他所做到的更出色了。在绝对被动挨打的情况下，他竟然抢出了一次攻击交换，而且是相当不俗的交换。

斗气爆发，烈火燃烧。

交换的两个技能各自肆意发挥着他们的伤害。斗破山河引发的地动山摇将无浪掀得接连踉跄，但寒烟柔也被烈焰波动剑扫成了一个大火球，轰然落地。

“烈中”

轮回频道，周泽楷，又有消息。他在告诉江波涛，烈焰波动剑命中，这等于也是将寒烟柔的位置更加准确的向江波涛进一步传达。

江波涛心领神会，踉跄中的无浪，举剑。

普通观众只是一个劲的叫好，但是职业玩家，此时真的有点被惊艳到了。

不是为了之前那记命中的烈焰波动剑，而是为了这一举剑。

因为这一次，无浪可是在承受斗破山河的攻击中，接连不断自地下翻涌而出的斗气攻击，让无浪的身形一直跌跌撞撞。无浪可是在致盲状态下啊！这种状态下，江波涛能让无浪保住平衡没有倒地，就已经算超高水准了，但是。他竟然还能保留着之前所建立起来的方向感！

剑起，枪响！

一枪穿云射击。

周泽楷可不是只注意着唐柔和江波涛这里的状态，作为此时轮回唯一一个未被致盲的，他需要尽可能多的观察场上形势。

孙翔的一叶之秋和吴启的残忍静默做出突击，不出所料的，苏沐橙和安文逸都选择了退让。他们预见到了当两个角色走出暗阵后，和他们过分接近会很不利，不得不先行防备着这一点，但在退让的过程中，自然也是要趁此良机占点便宜的。苏沐橙的沐雨橙风。毫无同情心地将重火力铺向了两位可怜的致盲角色。

轰轰轰！

沐雨橙风的炮火撞击着一叶之秋。

轮回的粉丝倒不觉得怎样，但是兴欣的粉丝中，有不少之前是嘉世粉，眼前的这一幕让他们觉得极其违和。

一叶之秋。沐雨橙风。荣耀联盟连续四年的最佳搭档。对于嘉世粉来说。他们看惯的是沐雨橙风为一叶之秋做火力掩护，一叶之秋为沐雨橙风挡驾近身攻击。

但是现在，沐雨橙风的炮火。毫无保留地对着一叶之秋轰杀着……

这不是第一次，也不会是最后一次。

两个角色并肩作战的场面，或许大家再也不会看到。可是大家真的不知道他们到底什么时候才能适应这一幕。或许永远，当看到这两个角色同时出现在场上时，大家第一时间产生的念头都是伙伴，而不是对手。

是对手……

每位对这对搭档有着深刻印象的荣耀粉，此时都不得在心里对自己使劲强调。然后看着一叶之秋向沐雨橙风冲去，不是为她挡驾，而是要给她施压；看着沐雨橙风对准一叶之秋不断地开火，不是为他掩护，而是要将他阻拦在这片炮火当中。

“我想这一幕会让很多人觉得难过……”连电视解说潘林此时都忍不住要说说这其实是比赛之外的题外话，“但这就是职业赛的残酷之一。”

观众在场外观看残酷，选手在场上感受残酷。

枪响。

子弹从一枪穿云的枪口飞出，飞向沐雨橙风。

周泽楷在限制沐雨橙风的火力，算得上是在打断这种残酷。但是苏沐橙，身处残酷的最中心，却必须由她来坚持这种残酷。躲避一枪穿云的攻击，炮火，继续轰向一叶之秋。

你真的很坚强……

叶修也在场上，所发生的这一切也都落下他的眼中。他知道，面对一叶之秋，苏沐橙或许比他还要艰难。对于叶修而言，看着一叶之秋，他至少可以清清楚楚地知道，自己不在那。但对苏沐橙来说呢，一叶之秋原本就是站在她身边的，现在看起来，也依然是在她身边，只是现在的一叶之秋会气势汹汹将却邪向她刺来。

一叶之秋已经不再是伙伴，但是我还在！

一枪穿云的枪在响，射向沐雨橙风；无浪的短剑天链在挑起，又是依靠直觉以及手速的一击，就要扫向寒烟柔，但是一道身影，毫无征兆地，就闪到了他面前。

叶修，君莫笑！

游走于左翼，更多是在用远程攻击钻轮回漏洞的君莫笑，忽然间留了个影分身在当地，真身直切中路。

冲撞刺杀！

君莫笑出手，江波涛还完全不知道怎么回事。正支援着孙翔、吴启的周泽楷，面对这突如其来的变化，急忙掉转着一枪穿云的枪口，这时候再从频道里给江波涛发什么消息，肯定已经是来不及了。

轰！

剑中。千机伞和无浪那身沉重的板甲撞击在了一起。

天链依旧挑出，但所聚起的波动之力，最终却是从寒烟柔身侧掠了过去。

江波涛察觉到无浪在移动，察觉到无浪在遭受攻击。

是谁？是什么？

冲撞刺杀，君莫笑剑抵着无浪就要将他带走。

一枪穿云的枪火总算赶到，但是兴欣的又一人也已经赶到。

乔一帆，他的一寸灰在右翼和叶修的君莫笑形成呼应。叶修的君莫笑入阵，但他的一寸灰没有，他的一寸灰悄然绕到了一枪穿云的身后。

此时的轮回，只有这一双眼睛，周泽楷要应对的太多太多，他的视线不可避免的会受到局限。而兴欣也在刻意将战局向一边导入，最终的空当，留给乔一帆去执行。

接近，差不多了，吟唱！

鬼神之力在刀锋凝聚着，乔一帆心中也是紧张无比。

这一击能中吗？

他注视着一枪穿云的背影，生怕他这时突然一个转身，突然就将枪口指向他这边。

一枪穿云没有转身，但是一枪穿云突然移动，游走间，双枪疯狂喷火，子弹顷刻间向着场上的每一处打去。

速射！乱射！

周泽楷赫然是想用这样的爆发，以一己之力，来支援全场！（未完待续）

☆、第一千六百八十三章 兴欣的意

一枪穿云身形旋转，子弹高速射出，飞向场中的每一个关键处。

速射状态下，施展乱射，射击却依旧精准。

子弹……

乔一帆几乎没有看到一枪穿云有将枪口对准他，几乎就只是那么一闪而过的瞬间，一枚子弹已经精准无比地朝着他的一寸灰飞来。

就差一点！

乔一帆心有不甘，却又无可奈何。鬼阵吟唱的速度是不会因为选手的意志或操作有所增加的。

闪避。

只能闪避。不闪避也只可能被打断。

但是这一发子弹刚刚闪过，又一发又已经冲着他的视角飞来。

周泽楷完全没有只针对乔一帆一个，乔一帆两次都没有看到枪口在他面前有什么明显的停留，但是子弹，就这样接连不断的射来，不只是他，还有安文逸的小手冰凉，苏沐橙的沐雨橙风，唐柔的寒烟柔，叶修的君莫笑……

全场尖叫！

这就是他们所期待的，这就是周泽楷最令他们着迷的。用巅峰级的华丽操作，在场上横扫一切。

速射加乱射，一般人想要控制好攻击都无可能，但是周泽楷，却能让几乎每一发子弹都按照他的意念行事，按照需要，飞向他指向的地方。

一寸灰的鬼阵没有得手。

孙翔和吴启忽然得到强势掩护，两人的角色终于冲出了暗阵，终于恢复了他们的视野，立即盯着沐雨橙风和小手冰凉开始抢攻。

形势在变。但是有一点不变。

叶修的君莫笑，虽然被一枪穿云这一波速射加乱射打出数个血孔，但是却完全没有阻止他所施展的冲撞刺杀！

周泽楷意识到有点不对，此时他操作一枪穿云全方位射击，对于兴欣的每一个角色都看得十分清楚。

苏沐橙和安文逸看起来正在操作角色进行转移；唐柔的寒烟柔看起来正在试图在这样的枪林弹雨中冒死突到一枪穿云身边；一枪穿云身后乔一帆的一寸灰，不停地闪避着一枪穿云的射杀，无法进行完整的吟唱。但是，这四个角色走位的方向……

君莫笑！

他们在配合君莫笑的节奏。

也即是说，江波涛的无浪才是兴欣真正要主攻的重点。

远了！

认清到这一点后，周泽楷再做决断。立即意识到无浪和轮回整体的距离。出现了一点问题。或许很微小，但这不像一叶之秋和残忍静默的冲杀，这不是轮回有准备的走位变化，而是由君莫笑施展冲撞刺杀强迫造成的。

火力集中！

速射、乱射还没有结束。周泽楷猛然将一枪穿云双枪的火力全部集中向了君莫笑。

子弹本身只有一个极其微小的僵直效果。根本不足以阻挠非吟唱类技能的施展。可是当这微小的僵直效果，在这样密集的火力下接连不断地密集出现时，可就不会显得那样毫无存在感了。

接连不断泛起的血花。鲜红地刺目，君莫笑的动作已经明显迟钝，无浪已经明显和抵在他胸前的千机伞剑形态拉开了距离。密集的火力，真的在硬生生地切断这记冲撞刺击，甚至还刷下了君莫笑不少生命。

这突如其来的针对性爆发，再掀现场高潮。那刺目的鲜红，搁在轮回观众眼中那是无比的畅快。

但是，只一瞬！

绚烂的血花在掀起这一波后，突就止住，君莫笑竟已闪开。

观众、职业选手，集体掉起了眼珠子。

如此密集的火力攻击中，什么样的操作和速度能做出这样横向走位的闪避？选手的操作让人吃惊，而角色固有的移动速度，更让人觉得这是不可思议的一件事。

叶修可没停下来让大家去思考，一步闪位后，君莫笑已经又出了一个技能。

落花掌！

一掌拍出，正在咫尺的无浪被轰个正着，顿时倒飞出去。

无浪终于也脱离了暗阵，江波涛终于也恢复了视野，但是却在看着自己的无浪正在飞离轮回的团队。未等他全面分析一下，君莫笑的千机伞，就又一次撞到了无浪身上。

冲锋！

落花掌轰飞还不够，君莫笑又一个冲锋杀出，在躲避一枪穿云追来的射杀的同时，给无浪又加了一把力。

兴欣的意图到这一刻已经非常清晰了。君莫笑对无浪连续使用的技能，制造位移的目的就是要带走无浪，切断他和轮回整体之间的联系。

这一点，普通观众尚且不知，他们看到的是孙翔和吴启压迫着苏沐橙和安文逸，他们看到的是周泽楷速射加乱射的彪悍，看到的是方明华的笑歌自若没几步就也要走出暗阵了。江波涛的无浪被连续追打，在他们看来只是形势上的一点细微瑕疵，而且兴欣为此付出的代价也不小，君莫笑被一枪穿云那一波暴射带走了不少生命，虽然他很快就不可思议地闪避了。

闪避是怎么做到的？现场电子大屏幕倒是已经给出了慢放，大家这才发现，只这一步，君莫笑赫然施展的也是一个技能，是凭着一记弧光闪的移动速度，这才从那样密集的连射中脱离。但这样一来，叶修那一瞬间的操作就更恐怖了。那么微小的，几乎可以当作不存在的空当，他居然能操作出来一个技能？

所有人都在倒吸凉气，普通观众也完全知道这有多可怕。

如此可怕的操作，拼了命似的要去抢攻无浪，这真的只是形势上的一点小瑕疵吗？

不少观众从叶修的这种选择和态度上，也有些意识到对无浪的攻击恐怕不是那么简单，所有人的视线开始向着这一端聚集。

无浪、君莫笑，还有飞驰的子弹。

周泽楷已经完全将注意力指向这端了，轮回除了他，也没有人能立即站出来阻止兴欣的意图。孙翔和吴启，为了冲出暗阵就已经将角色快速移动的技能都用过了，之后为了施压苏沐橙和安文逸，追着这两人的脚步，此时从无浪的位置来看，这两位明显是被带跑偏了。

方明华的笑歌自若，这个本以为会是兴欣重点打击目标的角色，几乎没怎么被为难，终于，笑歌自若踩出了最后一步，眼前重现光明。

但是出现在他眼前的第一幕，就是一寸灰剑身上的鬼魂之力，又一次展开了。

(未完待续)

☆、第一千六百八十四章 射杀的重点

打断！

方明华心中第一时间的念头当然这是这个，但是他的笑歌自若可是一个牧师，根本没有什么技能可以瞬间切断一寸灰的吟唱。一寸灰这一次的鬼阵吟唱已经接近尾声了，鬼神之力已经聚集，就等吟唱完成凝聚成阵了。

“鬼！”

方明华所能做的，只能是做出这么一个提示。可是孙翔和吴启两人都是近战角色，早被引开。江波涛的无浪是眼下兴欣的意图所在，被切开的距离比那二位还要远些，哪怕他不是近战职业，也不够。

唯有周泽楷，只剩下一枪穿云。

周泽楷的注意力本已经全在支援江波涛的无浪这边了，他希望可以全力阻止兴欣的意图，只要帮江波涛抢出哪怕是丁点机会，江波涛总也可以应对一下。

但是，没有！

叶修又是让君莫笑硬扛伤害，又是在那种仿佛不存在的空当中完成闪避，又在之后继续坚决执行他的意图。总之周泽楷没能立即得手，还需要再继续一下。结果这时，他收到方明华的提示。

周泽楷无奈，只能连忙操作一枪穿云转身。这个打断，他必须执行，否则被鬼阵套住，肯定是会破坏他对君莫笑的强攻

周泽楷的操作飞快，一枪穿云的这转身一枪也是飞快，但是无论如何，如此分出一击，难免还是会影响到他对君莫笑的密集火力。

鬼阵又被打断了。这一次，别说周泽楷了。就连场外的职业选手们，都觉得像吃了个苍蝇般的恶心。

“这个鬼阵放的太刁钻了，即使没成功，但对周泽楷的节奏也破坏在点上，对叶修而言是一次非常及时的支援。换作是我，能做到的也就是如此了。”荣耀第一阵鬼李轩毫不掩饰对乔一帆这一记鬼阵的欣赏，全方位的赞扬着。

“别给自己脸上贴金啊，你注意到他的选位了没有？”楚云秀接口道。

很多选手都连忙观察一寸灰的站位，李轩却已经接口说道：“当然，一叶之秋和吴启两个是背向。和无浪、一枪穿云站成一线。正好利用一枪穿云来挡住了无浪的视角，方明华的笑歌自若要是晚走出暗阵一步，这个冰阵没准真就得手了。”

“如果是逢山鬼泣呢？”霸图的张新杰忽然说了一句。

“嗯，就是可惜在这了。”李轩点了点头。他的逢山鬼泣号称第一阵鬼。而鬼阵技能全都需要吟唱。当然特别追求吟唱速度。第一阵鬼在这上比起乔一帆的一寸灰是要强一头的。换是逢山鬼泣的吟唱速度。根本等不到方明华的笑歌自若走出这一步再做提示。

职业选手们几句讨论。用时不过几秒。但兴欣和轮回此时全面交战的节奏，几秒，已经发生了不知多少个变化。

一直显得比较被动的轮回。终于在两个暗阵因为技能时间到消失而从容了许多。这两个暗阵，即使没有圈到轮回的角色也是两片他们无法踏足的禁区，分离着轮回角色之间的联系。

眼下禁区终于消失，轮回选手终于可以向这两片区域走位。方明华的笑歌自若第一时间就踏回了这片方才的禁土。向苏沐橙和安文逸施压的孙翔、吴启二人，转眼也就只剩下了孙翔一位。吴启的残忍静默已经返身奔向无浪所在的方向。

因为乔一帆那一个鬼阵的漂亮干扰，周泽楷最终还是没能限制住叶修君莫笑的攻势。待到唐柔的寒烟柔也转向这边猛攻后，周泽楷的一枪穿云作为一个远程，想限制住两个角色就更不容易了。

但是眼下暗阵消失，方明华的笑歌自若和吴启的残忍静默这一走位，轮回那散落的阵型一下子就漂亮了很多。之前看着被切离的无浪，好像一下子就又被串联进来。

暗阵连续两次圈到对手四人，兴欣这场对决的开局，绝对算是相当有利了。但是最终对于这漂亮开局的利用，却显得并不太理想。

他们没能趁着暗阵效果给对手制造太大的伤害，切离无浪的意图，最终在两个暗阵消失后，也显得不够彻底。

兴欣打得不好吗？

没有人会这样认为。

从一开始两翼齐飞两人拖后的走位分布，兴欣的战术就十分有效，每位选手也都出色地完成了自己应该承担的任务。

但是，兴欣出色，轮回的应对却也一点不逊色。他们身处不利，但最终却将损失降到了最低。他们损耗了比兴欣更多的生命，但是他们没有让兴欣完全控制住局面。

到了眼下，兴欣控场极重要的两个暗阵这一消失，立即此消彼长。轮回开始积极抢回主动。

而能让轮回没在开局不利的情况下失势，周泽楷居功至伟，没有他的存在，没有他的强势，轮回不可能将不利的开局迅速消化到这种程度。

此时一枪穿云的速射状态还在，但乱射也已经因为技能时间到而结束，火力削弱了不少。不过眼下轮回终于不用再靠他的爆发来独撑大局，他们已经开始整体运转。

谁想周泽楷竟在这时使用了一个双重控制，立即解除了一枪穿云的乱射冷却，紧跟着：乱射！

继续爆发？

众人惊讶。

开局的短暂交锋十分激烈，兴欣虽然看起来没能占据压倒性的优势，但终归是抢到上风，暂比轮回领先的。此时的轮回，各选手的角色站位还是略有些松散，并不是开展攻势的好时候，他们甚至在场上根本没有一个做到立即集火的目标。

但是不管怎样，周泽楷已经这样做了，骤雨般的枪声再度响起，只是这一次，周泽楷再没去照顾全场，雨点般的子弹，竟是劈头盖脸地全射向了乔一帆的一寸灰。一边射击，一边竟然还迈步向一寸灰这边冲来，毫无疑惑，周泽楷是将乔一帆作为他接下来要射杀的重点了。

有在个人赛中胜过他的叶修，有全明星级别的苏沐橙，有最佳新人，刚刚对他们轮回打了个一挑三的唐柔。但是眼下，周泽楷逼上前去想要射杀的目标，赫是乔一帆。

乔一帆慌忙操作一寸灰闪避退走，但周泽楷的一枪穿云竟然紧追不舍，众人再一看，这样子的话，这两人，可都有些脱阵了。

“难道是……波x-1？”蓝雨的队长喻文州说着，口气中满是怀疑。(未完待续)

☆、第一千六百八十五章 真正的BOX-1

喻文州的口气中，充满了不确定。作为荣耀四大战术大师之一，他当然不可能认不出战术。只是眼下，周泽楷对乔一帆，这怎么看也不像是BOX1的格式。

所谓BOX1，是指将对方战术环节中最重要的选手和角色拖离体系的战术。乔一帆的能力大家都看在眼里了，这一战中，兴欣的开局优势离不开他的鬼阵，叶修对江波涛无浪的割离，分割时刻也多亏了他对周泽楷的骚扰，说他是兴欣战术环节中的重要一环，也不为过。

但问题是，乔一帆相对于兴欣战术的重要性，难道比得上周泽楷于轮回吗？

BOX1战术，可极少是派己方核心选手去执行的，这样一来，岂不是先让己方失去核心，没有办法最高效的运转？若是以核心对核心，这样的BOX1还勉强可以让人理解，可是眼下，由周泽楷对乔一帆进行BOX1，怎么看也像是轮回反要吃亏一点吧？

喻文州看了一眼肖时钦，肖时钦又去看了一眼张新杰，三位战术大师眼神互相走了一圈，最后却都没说出个所以然来。

可是场上形势却真就照着这样的路数走下去了。一枪穿云追杀起了一寸灰，速射加乱射，分击场上五人都曾将乔一帆的阵鬼压制住，此时火力集中于他一身，乔一帆根本没有丝毫反抗的机会，只能让一寸灰拼命逃。

一个逃，一个追。乔一帆当然不想和团队失去联系。但是被周泽楷的一枪穿云这样追着屁股碾，他能躲过攻击都算不错了，哪还能依着自己的想法去选择路线？

“周泽楷是不是想发挥他的职业优势？”肖时钦这时突然有点想法，连忙说了出来。

神枪手的职业优势是什么？作为职业选手这种问题连脑子都不用过下意识地就有答案。再结合眼下状况，大家秒懂肖时钦说的是必然是攻击距离。因为是远距离攻击手，所以当周泽楷的一枪穿云将乔一帆的一寸灰驱逐到他无法支援兴欣的时候，一枪穿云的攻击，却依然可以加入战局。也就是说，他的这个BOX1，一方面将对方重要的战术棋子推离了对方战术体系。另一方面。他自身却凭借职业特点，继续参与己方这边的战术运转。

肖时钦因为自己角色也是枪系，在这个问题上的反应比喻文州、张新杰还有其他选手都要快了一点点，但大家秒懂他的意思后。再看场面。感觉还真就是这么回事。将乔一帆的一寸灰推离到一定程度。一枪穿云突然又转火，砰砰砰向着君莫笑和寒烟柔又是几枪。

周泽楷暂时不是轮回战术中的核心，但是至少。他还在参与战术。这几枪的攻击一点都不敷衍，而是全力配合着团队节奏。

吴启残忍静默的助阵，周泽楷这边一枪穿云的火力支援，江波涛终于得到了机会。

无浪一记地裂波动剑扫中，剑走中途变向，转成一记裂波斩切向另一侧。瞬间攻击两个角色，虽然最终都没命中，但是终于抢出了一个得来不易的空当。

后退！

无浪连忙就向后退。君莫笑和寒烟柔两个贴得他太近太近，以至于吴启的残忍静默加入后，江波涛依然显得很被动。他的魔剑士到底还是需要些许空间和距离来发挥的。完全贴身，即便波动剑都是瞬间技能，但发招还是不够很多职业贴身短打的职业更迅疾，很容易被压制住。

现在好了，一步后退，就有了一步距离，对于江波涛这顶尖高手来说，这和被完全近身贴住，已经有了天壤之外。

疾光波动剑！

后退中，无浪又一剑出，施展得正是波动剑中速度最快的一招。被近身贴住，这技能完全没办法起手，现在有了一步距离，那该是因为对方因为距离太近，避不过这一剑的迅疾了。

疾光闪过。

说是一眨眼，都有侮辱这一击速度的嫌疑。一步距离，对这技能而言距离就仿佛不存在一样。剑挥起，那波动之力就已在一步之外。

这已经不是反应和操作可以应对的事。除非是用经验做出了预判。所以江波涛没有这一击轰向君莫笑，在他看来叶修做出预判的可能性更高，这一击，他最终轰给了寒烟柔。

唐柔果然没有那么丰富的经验让她此时做出闪避这一击的反应。

但是，没有闪避的反应并不意味着完全没有反应。唐柔有反应，早在躲过无浪先一记的地裂波动剑，看到无浪在后退步时她就有所反应。只不过她的反应不是躲避无浪接下来的攻击，她的反应，是连忙追上这一步距离，继续抢攻压制无浪。

寒烟柔一步跨出，火舞流炎刺出，疾光闪至。

中！

疾光波动剑立即在寒烟柔身上留下了一道剑痕，但是江波涛的无浪呢？却也已经被寒烟柔的火舞流炎刺中，挑起。

圆舞棍！

两个技能到底哪个先命中已经不重要了，总之结果是谁也没能打断谁的攻击。寒烟柔结结实实地吃下了这记疾光波动剑，但无浪也被她的圆舞棍给挑中。

晃动的身形没有影响到唐柔对这一技能的控制，好容易抓住机会退开一步的无浪，转眼又被摔回地上。

叶修的君莫笑早已抢步跟上，他并没有急于攻击，但是君莫笑的站位却和寒烟柔一起将无浪夹在正中。

本都准备好接应江波涛的吴启这下扑了空。和江波涛一样，对于唐柔这样拼命的攻击性他也准备不足。虽如此，无浪距离他的残忍静默也是极近，但是更近的是君莫笑和寒烟柔，这两个角色不仅是将无浪贴身挤住，更对他保持了夹击之势，吴启无论如何也不可能在这种情况下直接冲上抢人。

结果，枪响！

一枪穿云的攻击又到了，这让叶修和唐柔都没有办法专心应对眼前。两人的角色要闪避一枪穿云的攻击，不得不放弃原本的站位。而一枪穿云的攻击偏偏就在配合着无浪的起身，君莫笑和寒烟柔稍一松，他立即翻身就起。

“果然！”

职业选手们现在不会再疑惑了。周泽楷果然如他们所想，一方面限制住了乔一帆，另一方面，却利用远距离攻击给予己方一针见血的支援。

江波涛操作无浪起身，吴启也不失时机地操作残忍静默发动抢攻。配合着一枪穿云的远程支援，这两个角色飞快完成换位，无浪终于是被掩护到了残忍静默的身后。

至此，兴欣对江波涛和无浪的压制终于也被轮回破解。叶修和唐柔原本牢牢掌控的局面，却因为周泽楷的策应被打破。

“与其说这是BOX1，我觉得倒不如说是明星战术更为合适一些。”肖时钦这时说着，众人都点了点头。

“真正的BOX1，在另一边。”张新杰忽然说道。

他注重细节，所以在看到周泽楷屡屡策应江波涛和吴启时，他立即意识到了有一点不对，兴欣的叶修和唐柔，几乎没有得到过任何支援。

这太不真实了，兴欣可是有着荣耀一等一的策应高手苏沐橙。她和叶修的默契，和战斗法师的默契，让她策应叶修和唐柔肯定十分得心应手。

苏沐橙去哪了？

所有人紧盯这边战局时，张新杰却很早就开始留意向另一处。

苏沐橙被孙翔逼住了。

但张新杰不是一个会轻下结论的人，所以他注意了这边很久，直至现在，他完全可以肯定，才是轮回真正执行BOX1的地方。

孙翔对苏沐橙。

一叶之秋对沐雨橙风。

BOX1。（未完待续）

☆、第一千六百八十六章 最逊的那个

兴欣的局势不妙！

在看到孙翔对苏沐橙执行的BOX1以后，职业选手们就得出了非常统一的结论。

随机图，确实需要很多应地制宜随机应变的战术，但是针对不变的对手，在战略的一些大方向上却还是可以提前制定的。

就像兴欣主攻江波涛的意图之前有所显露，眼下的场面，则可以看出轮回对付兴欣的大思路。

首先对叶修，上一场轮回三打一，结果愣是让叶修一人撑了许久。所以这一次他们再没有集中火力想把叶修速度解决。

唐柔，刚刚结束的擂台赛上一挑三完成了兴欣对轮回的逆转，对轮回士气是一个不小的打击。可是团队赛开始，轮回面对唐柔和她的寒烟柔并没有仇人相见分外眼红的感觉，就是很正常的面对。

对乔一帆，轮回当家核心周泽楷亲自出手限制，这倒比较像是一个临场应对。一端限制着乔一帆的一寸灰，一端还给己方强有力的策应，周泽楷充分发挥职业特点进行双线操作。

而孙翔对苏沐橙执行的BOX1战术，这可就像是一个备战中就约定的战略了，轮回本战的思路，就是要将苏沐橙这个策应高手拖离比赛。

不过轮回的战术，还不只是如此，兴欣此时场上还有一个人。

安文逸，兴欣的治疗，牧师小手冰凉，此时安然无恙地站在场上。

战斗已经全面铺开了，可是当孙翔的一叶之秋和吴启的残忍静默向着他的小手冰凉和苏沐橙的沐雨橙风冲来时。他就已经感觉到有点不对了。

他是治疗，时时刻刻都会成为攻击的重点，当这二人逼人时，他连忙后退，寻求着苏沐橙的掩护。

但是很快他就有所发现，无论孙翔还是吴启，这两人的角色，好像全都是冲着苏沐橙的沐雨橙风去的。

他在一旁治疗，他在一旁施展一些牧师的控制手段，但那两人就这样提防着的他的干扰。只是死盯着苏沐橙。

若非是这样的二人夹攻。苏沐橙哪是那么容易就被看死的？就是因为吴启的帮助，孙翔才最终成功对苏沐橙建立起了BOX1。而吴启在这时，就走也不回地跑去支援江波涛那边了。

本就隐隐觉得有什么不对的安文逸，在这时手指真的有些冰凉了。

他看出了轮回的战术。而当中。包含着轮回对他的态度。

一直以来。他因为被视为兴欣的短板，多次在团队赛中成为对手重点攻击的目标，兴欣籍此也演练出了不少套路。

但是今天。这场将决定总冠军最终归属的决赛中，安文逸忽然发现，他被无视了……

安文逸素来冷静理智，但是这次，他的情绪受到不小的冲击。将他视为短板，他认了。他承认他的技术别说在职业圈，就是兴欣这支遍布新人的队伍中，也确实是不够看的。

但是现在，轮回的态度那已经不是将他视为短板，而是彻彻底底的无视。孙翔和吴启二人的角色逼上来时，全是冲着苏沐橙，半分理会他的意思都没有。现在他的小手冰凉就站在这，身边并没有什么保护，但是轮回却对他一点攻击的意思都没有。

这态度，根本就是表示：他的存在无所谓，他这个牧师根本影响不到这场比赛的胜负。

这是轻视吗？

还是说……自己的价值，真的就只是如此？

短板的时候，还能是一个吸引对方攻击的点，以此成为陷阱的中心。

可现在，强大的轮回眼中，自己真的就是有跟没有一样的不存在吗？

安文逸的手指冰凉，心也跟着一起凉了。他知道自己的不足，知道自己恐怕是没什么天赋，但他没有放弃，他一直在努力，哪怕是成为人尽皆知的短板，他也就立身于短板来为战队做贡献。

他面上平静，那只是因为他的理智，只是因为他对自身实力的清醒认识。他可没有就此认命，他一直在努力让自己不会被视为短板。

于是他有过一些亮眼的表现，不是作为坑或是陷阱，而是作为一个牧师，他甚至因此得到过他的偶像，荣耀第一牧师张新杰的认同和赞许。这让安文逸觉得自己的努力真的没有白废，自己或许已经不再是短板了，自己或许就快要发光发亮了。

可是现在看来，好像并不是这样。

在轮回这支联盟第一强队眼中，自己根本连短板都算不上，自己只是一个可有可无的废物……

没有人能感受到安文逸此时心中的失落。

自己一直一直在努力，可是到最后了，那个差距却依然是那么遥远吗？一直以来所谓的进步，都只是自己的一厢情愿，事实上自己依旧还是最不堪的那一个吗？

“兴欣的治疗有点不对。”又是会观察到场上每一个细节的张新杰率先察觉到了这一点。

此时无论轮回的方明华还是兴欣的安文逸，两个治疗都没有遭到骚扰。但兴欣这边是腾不出手来针对对手治疗，而轮回，却是对兴欣的治疗的彻底放空，这一点众职业选手都是看得挺清楚的。

“他好像……不知道该干什么了？”雷霆的肖时钦观察着小手冰凉的举动后说道。

“一直以来他都在高压中挣扎着生存，今天被轮回这样放空，他反倒有些不知所措了吗？”微草王杰希揣摩此时安文逸的心态。

他们都没有猜对此时安文逸的心情。因为他们这些大神级选手从来没有遭受过安文逸这样的待遇，短板、漏洞、吊车尾，这些词从来都和他们无缘。能感觉到安文逸心中那份委屈的。只有那些和他一样，有过被无视，有过被冷遇，有过不被看重遭遇的人。

呼啸的唐昊在冷冷地笑着，轮回的这个放空，真是让他分外不爽。

蓝雨的队长喻文州也叹了口气，开口道：“心理受到打击了。”

心理打击？

很多人可都面面相觑了一番。兴欣要说在技战术上有什么欠缺，那是难免的，但要说心理素质，这队老的少的。强的弱的。那可是个顶个的妖孽，什么时候看他们在心理上出现过问题啊？

“轮回给了安文逸致命一击……”喻文州说。

“怎么说？”不少人都在问。

“彻底否定他的价值。”喻文州说。

彻底否定安文逸的价值？

所有人的视线再回场上，眼瞅战况愈发激烈，兴欣本就处于不利。而他们的治疗此时的表现却异常的拙劣。这样的表现。那就是传说中的“猪队友”。

“确实有问题，也只能是心理问题。”很多人点头说道。

安文逸的水平再不怎么样，但在这种无人干扰的情况下。他的判断力，他对时机的精准把握，配上他那个小手冰凉的高智力高暴击，足以成为兴欣最坚实的后盾，可是现在，他好像已经完全失去了大脑，完全不知道比赛的思路应该是怎样了。

心理问题，从来都是大问题。

尤其素来心理素质看起来很强，从来没出过问题的，一旦出了问题，那更是难以应对。

安文逸是缺乏自信的，因为他太理智，他理智的认为自己实力未够，不该拥有自信。所以他小心翼翼，他在一点一点地经营着自信，但是到了这一战，最终战，决胜战，轮回的无视，将他小心经营起来的自信彻底击碎，将他对自己好容易产生的那些期待全面摧毁。

他已经不知道该如何进行下去了，他需要帮助……

“喂！”

兴欣的频道里在这时跳出消息。

“加紧治疗啊！”是叶修在说话，看起来只是在提醒安文逸跟上节奏。

“别想太多，你确实谈不上很出众。”谁想那句之后，叶修忽然又来一句，这一句，在这时候出现，放在场外的职业选手眼中，这简直是就配合轮回放空的神补刀。

“这家伙疯了！”

“这算是以毒攻毒吗？”

众人惊讶地叫着。

“但是……”转折却出现了。

“你就算是根烂草，和大闸蟹绑在一起，那你就是大闸蟹的身价啊！”

所有人一愣。

这话，好像也有几分哲理在。就是这比喻吧……也有几分自抬身价的意味啊，那比喻里的大闸蟹是指什么，那真是再清楚不过，这人，真是忒不要脸啊，知道何为谦虚吗？

可安文逸看到这话后，却也是一愣。

是啊……自己就算再烂，自己身边也有一帮华丽的队友啊！依托着他们的光芒，自己就算随便反射一点点，也不至于黯淡到被人无视吧？

我的技术是不如你们的治疗出色，我对全局的掌握肯定也比不上你们的方明华那么老道。

但是哪怕我所做到的仅仅是你们方明华所能做到的百分之十，是你们认为微不足道的，可以忽视的百分之十。可我们兴欣，或许所需要的就只是这百分之十呢？

不用怀疑，不用困惑。只要做到自己所能做到的，余下的，就交给自己这些队友去解决吧！自己究竟在想什么，是被人当短板打惯了，以为自己是需要对手重点照顾的那个核心了吗？

从来就不是这样啊！

自己一直只是兴欣团队中实力最逊的那个，一直都是。

所幸的是，自己有一伙很强的队友。

（未完待续）

☆、第一千六百八十七章 弱者的反击

就算再烂，我也是兴欣的治疗！

安文逸恢复了平静，恢复了一惯的冷静和理智，他迅速观察场上形势。

兴欣的状况确实不佳，他们被切割成了数块，就连拥有超远攻击距离角色沐雨橙风的苏沐橙，此时都和队伍失去了联系。

最需要自己帮助的是哪里？

安文逸连忙观察被分割成的各小块。

苏沐橙的沐雨橙风是被孙翔的一叶之秋挤住，就算得到治疗的帮手，一个枪炮师也很难强行突破近战法师的卡位。

叶修和唐柔呢？

他们正在双战轮回的江波涛和吴启。江波涛的无浪已经彻底摆脱了限制，和吴启形成配合，双方互有攻守，一时间也分不出高下。但江波涛和吴启身后，可是有方明华的笑歌自若在源源不断地支援，再加上周泽楷的一枪穿云时不时的侧策应，从长远来看，显然这边是非常需要治疗支持的。

但是安文逸却没有就此停下来梳理场上的形势，他的视线最终又转到乔一帆的一寸灰这端。

虽然苏沐橙此时被孙翔卡得很死，但要说此时场上最郁闷最狼狈的，却还得说是乔一帆。

乔一帆此时的处境，是空有技能和法力却无处施展。阵鬼的鬼阵是必然要吟唱的，在没有躲藏掩护的情况下，极容易被打断。此时周泽楷就死死盯着乔一帆。之前那波速射加乱射，打得一寸灰是抱头鼠窜。现在这两个技能是都结束了。可周泽楷却彻底盯死了乔一帆。一寸灰稍有挥剑吟唱的动作，子弹必然飞至。

乔一帆无奈，只能不断地让一寸灰走位寻找空当，寻找可做掩护的所在。可是周泽楷却丝毫没有放松，一寸灰走位，他的一枪穿云也走位。发挥神枪手的射程，一枪穿云此时的防守半径是出奇的大。这种半径的防守，对很多职业来说强度会显得稍差，但是对于阵鬼这样一个吟唱职业，却已经足够。

乔一帆更需要帮助！

看到一寸灰艰难地躲避周泽楷一枪穿云的盯防。安文逸得出结论。

于是安文逸立刻开始行动。小手冰凉开始移动。

“他想干嘛？”

职业选手们看到了叶修对安文逸说的话，可他们也无法知道这番话对安文逸能起多大作用。不过看起来小手冰凉已经不是那么手足无措了，只是此时突然启动后的快速移动，却让大家都看不明白他的意图。他所冲向的方向。看起来并不是为了达到施法距离而做出的走位。

“这是……”

随着小手冰凉不断逼近他的目标。众人有些看出来了。

一枪穿云！

安文逸的小手冰凉。赫然冲向了周泽楷的一枪穿云。

“这家伙！！”所有人都惊呆了。

这是怎样的反转？一个被轮回放空、无视的弱者，此时竟然是冲向场上最耀眼最夺目的那位至强者，这家伙。真是要豁出去了吗？

“准备舍身挡枪口吗？”有人猜测着。之前的比赛中安文逸不乏这样的表现。其他战队都会被当作重点保护对象的治疗，在兴欣，时不时会为了保护自家队友冲出来当肉盾。

“这也没什么错吧？治疗就是要守护全队啊！”霸图的张新杰如此说着。

是啊！

守护全队，大家都知道。不过用这种方式的话，真的会有用吗？周泽楷随便掉转一下一枪穿云的枪口，一波爆发就能把你这家伙打烂吧？

安文逸当然知道这一点，这也正是他会选择这样直接冲向一枪穿云的原因。

不是无视我吗？

好啊！

我现在就这样冲到你面前，你继续无视呀！

安文逸心中有点这样的心态，但这绝不是怄气，这是他非常理智的决断。他相信这样做一定会吸引到周泽楷的注意力。掉转枪口？打烂？这当然都是极有可能会发生的，但是安文逸无比坚信，如果周泽楷让一枪穿云掉转枪口猛攻自己的话，乔一帆、叶修、唐柔，他们一定都会抓住这机会做点什么。

这就是他在兴欣的生存之道，也是他在职业圈的生存之道。只是靠操作施展技能给队友们的角色补充生命，那他所能贡献的可就有些少了，他必须燃烧更多的东西，比如自己角色的生命。

现场有观众开始发出惊呼了。

兴欣最弱的那个家伙，现在竟然径直朝着他们周泽楷的一枪穿云冲了过去，而这家伙，分明还是一个治疗。

他想干嘛？

让自己撞死在一枪穿云的枪口上吗？

场外观众都注意到了，场上选手们也都有所察觉。

“这家伙……”方明华作为需要眼观六路的治疗，第一个发现安文逸竟然做出如此举动。第一时间他所产生的推想，就是这家伙在他们放空的心理攻势下，开始赌气，开始用这样的方式强行换取轮回的关注。

但是小手冰凉那稳定的脚步，那时不时在转动观察全局的视角，让他紧跟着就意识到，这绝不是一次赌气的举动，这是对方的抉择，这是对方试图改变场上形势的举动。

他想做什么？

小手冰凉还没有怎样，但乔一帆的一寸灰在此时突然有所行动。

走位！

他一直有在走位的，但是这次的两步跨出后，当周泽楷盯着他掉转一枪穿云的枪口时，一道身影却不偏不斜地冲在了他面前。

小手冰凉？

周泽楷没有太去理会，一个牧师而已，就算冲得再近些，他也不认为会对自己造成什么威胁。

横步！

一枪穿云横跨一步，重新抢出一个视角，枪响。

砰！

子弹飞出，小手冰凉的身影跟着横出。

太慢了……

周泽楷看着小手冰凉的身影，他差不多也猜到了安文逸的意图，但是他知道安文逸的弱点，知道他的反应和操作都是偏慢的。所以他施展这样的错位攻击，以安文逸的速度，没可能跟上这样的节奏。

果然。

小手冰凉的身影横过来时，子弹早已经飞过，早已经奔着那端的一寸灰去了。

可是周泽楷此时的视野当中，却又没有了一寸灰。

再次横移，再次错位。

周泽楷又一次抢出视野，一枪穿云又一次抢出一击，安文逸的小手冰凉也又一次横了过来。但是同样，他的反应不足以这样拦下一枪穿云的攻击。

但是周泽楷已经皱起了眉头。

安文逸虽然没有阻碍到他的攻击，虽然还是没能掩护到乔一帆的一寸灰放出鬼阵，但是他让周泽楷多了一些负担，让周泽楷需要多做一点操作。一枪穿云和一寸灰之间，此时就好像多出了一个移动掩护，这让周泽楷不得不花费一些操作来避过这个掩护。

直接转火，打烂小手冰凉。

这是很多人想当然的作法，但是这样一来周泽楷的注意力可就会有一个时间段集中于小手冰凉身上，乔一帆极有可能就趁这空当摆脱控制。

事情不是那么简单啊……这种时候，谁能接手限制一下乔一帆就好了，这个碍眼的牧师，三两下就可以打发掉！

但是，没有……

因为乔一帆的一寸灰被他逼在外围，此时轮回能做出如此大防守半径的，只有他的一枪穿云一个角色。

这本是他的优势，但是现在，却反被利用了，反让他有些束手无策。

而逼他如此骑虎难下的，正是兴欣中最弱的那个，一度被他们轮回放空无视的家伙。

安文逸，小手冰凉……

无论如何，总也不能就这样和他周旋下去，还是得要解决，哪怕让乔一帆趁机得了一点空，也是没办法的事。

周泽楷如此想着，正准备有所行动，忽然又一道身影撞到了小手冰凉的身旁。

笑歌自若？

方明华的笑歌自若，他们轮回牧师，此时竟然冲到了小手冰凉身边，挥着手中的十字架天使之护就抽了上去。

这是……治疗肉搏？

所有人都看呆了。这到底是怎样的一场比赛啊？这两队的治疗，都已经开始不正常了吗？

一个不顾自身冲上去要撞枪口，另一个挥舞着十字架，当是软兵器就过来肉搏了……

一定要这样吗？

普通观众都有点茫然。本是最高大上的巅峰之战，出现的场面怎会是如此之LOW呢？

周泽楷却在此时长出了一口气。

方明华看出了他的难处，看出了对这个小手冰凉，周泽楷处理也不是，不处理更不是。

暂时接手去控制乔一帆的一寸灰？方明华的笑歌自若也没这个能力，但是过来和小手冰凉挤一挤，他还是能抽出这个空的。大家同样都是牧师，和其他战斗职业那是没得打的，但是这样互殴，方明华觉得自己可能还是会比安文逸厉害一点的吧？

于是乎，在象征着最高职业水准的总决赛中，就出现了这样牧师肉搏的诡异场面。

不是用技能，而是贴上了身，挥舞着各自手中的十字架，用普通攻击开始了互殴。

牧师不是没有可以攻击一下控制一下的技能，但是，看到安文逸的这坚决又不失谨慎的态度，方明华顿时觉得，只有这样贴身，才是最可靠的。（未完待续）

☆、第一千六百八十八章 英勇跳跃

牧师肉搏会是一个怎样的情景？

网游里倒是会有玩家无聊时摆弄一下，但在职业赛场上可就有些骇人听闻了。或许有时候治疗职业逼不得已也会和人战几回合，但那都是迫于无奈，都是为了自保。而像眼下这样，把肉搏当手段，就冲着肉搏的方向去的，这恐怕算是史上头一遭了。

十字架挥舞起来，那也是有音效的。可这声音听在所有人耳中都是无比的陌生。

笑歌自若，小手冰凉，两个牧师就这样互相抽了起来，两个角色又正好是一男一女，这架抽的，可就有些惨不忍睹了，活像是一出街头巷尾的家庭闹剧。

有谁会去研究牧师的肉搏手法啊？就算是方明华这样富有经验的牧师选手也不会。安文逸也不用说，就算他是网游出身的草根，但就他那理智的性子，也肯定不会是牧师肉搏这种无聊事的参与者，更别提多做研究了。

噼噼噼！

啪啪啪！

两个角色的十字架倒也都是闪着赫赫银光，相互交织，时有碰撞。两个人看起来都被抽了个劈头盖脸，但这生命倒是真没见怎么下。牧师啊，那能有多少物理攻击力？

方明华这时有点后悔，他后悔刚才贴身上来时把冲锋技能给用掉了。

冲锋是骑士技能，因是转职前技能，又是圣职系，所以牧师也可以学。用这技能去做攻击当然不是牧师的想法，但是这技能的移动效果无论用来走位还是脱身都相当实用。所以圣职系的任何一个职业几乎都不会放弃这个技能。

方明华也是习惯了，在需要快速走位时下意识地就把这技能给用了。眼下和安文逸的小手冰凉这一打起来，这才反应过来这时候如果能有一个“冲锋”那将很有好处。

经验不足啊！

面对这种需要自己上去贴身短打的场面，方明华确实经验不足。

但是就在刚反应过来冲锋这事，方明华猛然意识到：不好！

笑歌自若的冲锋是用掉了，但是小手冰凉呢？

他可没见小手冰凉有施展这技能。

这才刚有了这个念头，立即就见小手冰凉身形一顿，冲锋！

砰！

小手冰凉看起来像是埋头就撞笑歌自若怀里了，十字架在施展这种攻击技能时真的特别没有存在感，以至于明明是攻击技能。却也看得像是撒泼打滚一般。

但无论何种模样。这是一记冲锋，是一记极近距离下直接就撞到目标的冲锋。

笑歌自若顿时飞了，但小手冰凉的脚步可没停，他竟然追着飞出的笑歌自若继续冲锋。

他这是肉搏上瘾了吗？

不！

并不是。

冲锋技能小手冰凉一直就有。可安文逸也没一上来就用这技能来打发笑歌自若。他在等一个机会。

捕捉时机。那可也是安文逸的特长。别说方明华刚刚才反应过来。就是一开始就有防备，想堵小手冰凉这记冲锋恐怕也没这么容易。

笑歌自若飞出去了。

小手冰凉冲出去了。

方向，一枪穿云！

安文逸没忘自己的初衷。他不是和对方的牧师打架来了，他要干扰周泽楷，他要给兴欣的队友制造机会，他要帮助战队扭转局面赢取胜利！

方明华的挺身而出让周泽楷如释重负。他继续双线操作，控制好场上大局。他本想一得出空来就给予方明华支援，哪想他这边还没守到合适的空当，方明华的笑歌自若就跟个炮弹一样朝他的一枪穿云撞来了。

这下来得突然，周泽楷慌忙操作一枪穿云向旁闪开，结果就见小手冰凉紧随其后，冲锋撞到！

“啊！”

这一瞬，无数人都尖叫了。

安文逸，小手冰凉，这个弱鸡牧师，居然可以攻击到周泽楷，一枪穿云？你这小子，这大概就是你职业生涯的最高成就了吧？

但是，没有！

周泽楷的反应真是无比迅速，手速更是超快，角色已在闪避笑歌自若身体的行进中了，突见小手冰凉冲锋已是近在咫尺，竟然还能有所应对。

砰砰砰砰！

一枪穿云双枪连射，给移动加速，终于是将将把这记冲锋也让了过去。

好险！

周泽楷都出了一身冷汗，若被这一记冲锋撞到，节奏可就彻底被破坏了。现在……还好，虽然有点麻烦，但总算还控制得住。

尚在闪避中的周泽楷就已经连忙去观察那两路的情况，尤其是乔一帆的一寸灰这边。果然看到这阵鬼又趁机就又开始了吟唱。一枪穿云躲避刚才那一下也是勉强，此时平衡并不太好，但是周泽楷还是有信心，即便是这样的状况下，他依然有能力将这一颗子弹准确送至一寸灰的心脏。

准星！

枪口已经抬起，一枪穿云即将扣下扳机，一道身影从天而降。他手里挥舞着银光，看起来是那么的渺小，那么的不真实，但在这一刻，这道银光，无可匹敌！。

英勇跳跃！

冲锋不中的小手冰凉，立即中止技能，转身，英勇跳跃！

安文逸知道自己的反应不快，知道自己的手也不快，但在这一瞬，他已经拼尽全力，这已是他的极限，为了求快，他甚至已经不知道自己的操作是不是正确，不知道是不是瞄准了对手。

英勇跳跃。

这是安文逸今天比赛给小手冰凉选择的武器技能。技能的名字很威风，但是安文逸知道自己选这技能的意图一点也不威风。他只是像会选择冲锋一样，让自己的小手冰凉多一个可以逃命的技能。

但是现在，他没在逃命，他没有在自保，他的小手冰凉挥舞着手中的十字架，英勇跳跃，砸向了一枪穿云，砸向了那个荣耀第一人，砸向了那个高高在上，自己能攻击到他一下，大概就会被视为最高成就的顶尖超神。

对于这一点，安文逸一点不反对。

此时此刻，确实就是自己职业生涯以来最光辉的一刻。

英勇跳跃！

小手冰凉跳起，小手冰凉落下，银光微弱，却带倒了周泽楷的一枪穿云，带倒了那个荣耀最巅峰的存在。

这一刻，小手冰凉将一枪穿云踩在脚下。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

（未完待续）

☆、第一千六百八十九章 修改形势

“这是什么？刚刚发生了什么？”

所有电视机前的观众在这一瞬间都听到了解说潘林声嘶力竭的尖叫，那架势仿佛要从电视里爬出来掐着观众们的脖子问个究竟一般。

即便如此，也没有人会觉得他失态，因为此时所有人的内心都和潘林一样癫狂。

一个牧师，将一个神枪手击倒。更重要的是，这位神枪手是一枪穿云，他的操作者是周泽楷，这数年间的荣耀第一人。就算是当背景布，那也是最强悍的，最能衬托出主角的背景布。

所有人都无比清楚，哪怕安文逸实力不强，哪怕在兴欣这样一支新人成堆的新队里他都要倒数，但是眼下他所贡献的这一幕将在这数年间不断被人提及。就好像多年前霸图战队的刺客季冷，本不是一个太引人注目的大神，但凭着总决赛中对一叶之秋的那惊天一刺，成就了那年总决赛上动人心魄的一瞬。

安文逸的这一击没有那么犀利，但是他的小手冰凉可是一个牧师！一个牧师，打翻了号称荣耀第一人的家伙，这也足够载入荣耀史册了。

虽然准确来说一枪穿云并没有被击倒。毕竟英勇跳跃这个技能没有强制倒地的抓取类判定。周泽楷没来及避过这一击，但是随即一个受身操作把这个倒地对付过去还是绰绰有余的。

但是有没有真的倒地已经不重要了。受身操作，一枪穿云也得在地上打个滚才能起来。在所有人的眼中，一枪穿云翻了，被那个英勇跳跃从天而降的牧师小手冰凉给打翻了。

除了坚定支持轮回不动摇的轮回粉丝，这一刻荣耀圈的所有人都沸腾了。

但是周泽楷没有。

或许很多人都认为这对他来说是一次耻辱，但是他的心里并没有这样的念头。安文逸再弱，也是对手，只不过从实力和职业上论，这本该是一个他可以轻松应付的对手。但是这一次，这个对手，在最恰当的时机。做出了最恰当的事。在这一瞬间，他绝不弱。

但是，仅此一瞬。

周泽楷依旧不会觉得安文逸对他有多大威胁，即便是被小手冰凉一击打得在地上受身翻滚时。他更介意的。也只是自己方才要去打断一寸灰的那一枪被打断了。

需要赶快再做阻止。

这是周泽楷此时心中更为迫切的念头。

翻滚、抢视角、举枪……

一枪穿云还没等起身呢。周泽楷就已经进行之前未完的攻击。

但是，迟了。

比赛场上，争得往往就是一个瞬间。安文逸对上周泽楷。从头到脚没有一分一毫能强过周泽楷的，但是在刚刚这一瞬间，他赢了。他赢得的这一瞬间，帮兴欣争取到了一个足够的空当。

乔一帆的一寸灰本就已经走到了他需要的位置，鬼阵本就已经开始吟唱。一枪穿云若能及时放出之前那一枪，打断还来得及，但是现在再补，迟了。

吟唱已经完成。鬼神之力早在银武雪纹上凝聚，枪响时，雪纹早已挥出。

轮回其他几位虽然各有各的战斗要执行，但也都会时刻留意着的场上变化。眼见一枪穿云没能及时打断，一寸灰刀锋落下，鬼阵这就要结界了，江波涛和吴启慌忙操作着他们的角色抢步开始退让。

“哈哈，是假动作啊！”场外，李轩笑了。如此瞬间，还能一眼看出一寸灰这个鬼阵出手藏有变化的，也只有他这个荣耀第一阵鬼了。

果不其然，那挥下的雪纹刀锋，就在即将落底的那一刻，突然一翻。

鬼气森森，透着丝丝寒意，像是一朵苍白的蓝花，绽放开去。

冰阵！

阵中心，一叶之秋！

最后一刻，乔一帆将那本是指向无浪和残忍静默的鬼阵，丢给了一叶之秋。

孙翔不是没有留意这边的局面，不是没有戒备。可是一寸灰这记冰阵释放的假动作，一眼分辨出的，也只有一个李轩而已。

在判断出冰阵的去向，在看到江波涛的无浪和吴启的残忍静默已经开始闪避，孙翔心中的戒备早就已经去了大半。等得乔一帆做出最后的变化，冰阵真正落下时，他想再应对已经迟了。

冰气凛冽，一叶之秋瞬间已遭减速，没有被直接封成冰块，已经算是相当的运气。

噗！

一寸灰中弹，为了放出这个冰阵乔一帆当然不可能再做出什么闪避的操作。一枪穿云这一枪，就只迟了那么一点点，甚至看起来根本就是射中一寸灰的时候鬼阵还在放出。

血花溅出，但是已无所谓。安文逸为乔一帆抢到空当，而乔一帆利用这一冰阵修改了整个场上形势。

沐雨橙风冲出！

孙翔还想阻拦，但是一叶之秋的速度却无论如何也赶不上沐雨橙风奔向的空位。

轰轰轰！

炮声在此时就已经响起，荣耀第一策应高手，终于在这场比赛中做出她最擅长的事助攻。

炮弹指向了江波涛的无浪和吴启的残忍静默，爆炸的火光在他们两人面前闪耀着。

一寸灰刀锋一转时，这两人就已经反应过来，他们被假动作给骗过了。

两人连忙就想再抢回刚刚主动放弃的位置，但是兴欣的诸位可不是死人，他两人为躲鬼阵失位，兴欣这边可就立即有人上前补位。

唐柔，寒烟柔！

战斗法师的近身搏杀，枪炮师的远程策应？

熟悉的组合。瞬时间很多人的思绪回到了那一段时期，那一近一远的组合，虽然没能拿下一个总冠军，但却绝对是职业赛场，甚至整个荣耀中最具默契的搭档。

只是现在，一叶之秋已成对手，近战法师的操作者也已换人，和苏沐橙组成昔日搭档的叶修呢？

他才是兴欣真正的主角，他才是兴欣真正的核心。

没有任何人敢忽视他，无论场上选手，还是场外观众。哪怕是兴欣的小将们一个又一个接连耀眼时，那些熟悉叶修的，了解叶修的，都会将自己的一部分注意力永远投放在他身上。

没有机会的时候，他都能自己创造机会，兴欣此时却是以安文逸为起点连续抢出空当，这种时候，叶修会按兵不动？这种时候，叶修会毫无作为？

当然不会！

江波涛和吴启，赫然由唐柔一人去顶，叶修此时，转火！

枪响，枪一直在响。

周泽楷在一枪穿云打断一寸灰的鬼阵未能得手，再看到乔一帆用一个假动作把江波涛和吴启的节奏也一并搞乱后，就已经意识到局面不可能再像之前那样持续下去。

至少冰阵最终是将一叶之秋圈中，BOX1战术肯定是要被破坏了。

形势已变，无论敌我都要速作调整，寻找新的突破口和攻击点。于是周泽楷就将目标指向了一枪穿云身边，指向了他的眼前。

安文逸，小手冰凉。

归根结底，他是兴欣的治疗；无论他刚才有多逆天，一个牧师终归是需要队友来保护的。很多比赛中为了攻击到对手的治疗，不知道要设计多少战术，费尽多少周章。

但是现在，兴欣的治疗小手冰凉却这样毫无保护的出现在他的一枪穿云身旁。

别说周泽楷的神枪近战甚至能和叶修的散人一较高下，就是没有，和一个牧师近战无论如何也不该是他落下风。

枪在那时就已经响起，对着身边的小手冰凉。

枪火，血花，小手冰凉的牧师白袍瞬间就已染红。或许有很多人会觉得这是周泽楷对于之前一枪穿云被小手冰凉打翻的泄愤，但事实上，这绝不是。

对手的治疗主动送到面前了，狂攻对手治疗，再合理不过的决定了。

（未完待续）

☆、第一千六百九十章 流星般的战士光芒

团队赛场上，谁控制住了对手治疗，谁就将控制整个比赛。

这是荣耀中的一句至理名言。团队赛中围绕着双方治疗展开的攻防斗法，那比起荣耀网游里抢野图BOSS还要有技战术含量。网游里，主要就是人多，场面更大一些。但在职业赛场上，一切则显得更精细。

可是这场团队赛，从一局双方的战术就都不走寻常路。兴欣这边选择的主攻点是江波涛的无浪，对方明华的笑歌自若至今没有发现特别有针对性的攻击。而轮回这边呢？他们对于兴欣治疗的打击也不是技战术层面的，而是心理战。他们一度非常成功，但是安文逸还是很快被叶修唤回了正规，再之后更是以有违治疗手册的作法，将兴欣从劣势中修改过来。

但是最终的代价，就是他彻底暴露在了周泽楷面前，彻底暴露在了一枪穿云的枪口下。

对于一个送上门来的治疗，周泽楷完全不介意修改他们的放空战术，改为将对手冶疗直接盯死。比赛中本就是需要很多临场的调整和应变的。

安文逸敢这么勇猛，自然早意料到这种结局。他当然也试图逃走，但是周泽楷没给他这个机会。一枪穿云打断一寸灰那枪一失败，他就反应极快地就开始针对起安文逸的小手冰凉来。

一边猛攻小手冰凉，一边也不忘提防着身后的一寸灰，同时也不望留意场上其他局部的形势变化。

唐柔的寒烟柔抢位上前。以一敌二，叶修的君莫笑抽出空当，变向转火。

来了！

周泽楷看得清楚，他早猜到兴欣不可能坐视治疗被这样猛攻，肯定是要进行支援。现在一看，来进行支援的果然是兴欣的最强战力。

一枪穿云若被叶修的君莫笑贴身缠住，小手冰凉会被救下不说，自己对一寸灰的控制力必然也将大降，到时君莫笑和一寸灰形成配合，他反倒会落入不太美妙的状况。

好在兴欣有支援。轮回也没放周泽楷一个人去单扛。

孙翔的一叶之秋。被冰阵减速后，步履缓慢，但终于也是走出了冰阵。乔一帆的一寸灰由于会被周泽楷时时照看，到底还是没能再补其他鬼阵。

走出冰阵的一叶之秋状态回复。可他原本盯防的沐雨橙风此时已经不在他的封堵空间内。之前能对苏沐橙成功建立起来BOX1多亏了吴启在一旁帮手。两人二堵一。这才迅速封杀了苏沐橙。

现在吴启腾不出手来再帮忙了，只靠孙翔和一叶之秋，想封杀住苏沐橙和沐雨橙风可就没那么容易了。这种针对她贴身限制的战术。苏沐橙本就极有应对经验。只是派一人来，那倒有极高的可能最终是被苏沐橙一边放着风筝，一边不断地策应全队。

孙翔也是飞快理清要再针对苏沐橙可得费一番周折，眼下的局面，怕是已经没条件让他这样浪费时间。

冲上！

一叶之秋，这次不是再针对他昔日的搭档，这一次，他冲向了他昔日的主人。

一叶之秋，君莫笑！

孙翔想要赶在叶修去给周泽楷添乱之前，将君莫笑给挡住。只要能维持到周泽楷将兴欣治疗彻底打爆，这一场比赛可说胜负已定。

但是，变向，再转火！

冲上去营救小手冰凉的君莫笑，一见一叶之秋从另侧杀到，居然立即放弃了他的意图，居然吓得立即就朝另一端冲去了。

嗖嗖……

两个技能移动出去，无数人眼中甚至还停留着君莫笑移动后的残影，但是方明华的眼前，却出现了君莫笑的实像。

笑歌自若之前去找小手冰凉肉搏，结果地被小手冰凉一个冲锋顶飞。

等他稳下来时，那边小手冰凉已经连一枪穿云都打翻了，但是和周泽楷一样，方明华并没有因为这种匪夷所思的场面就失去应有的判断力。和周泽楷一样，他同样没有觉得小手冰凉的战斗力多具威胁，只是这一击，确实影响很大，整个局势都有可能被重新洗牌。

随后如他所预料，从一枪穿云打断一寸灰冰阵开始，局势就被修改了一遍。被BOX1的苏沐橙终于脱困，江波涛和吴启也因为一寸灰的假动作被扰乱了节奏。

但是……赛点还在我们手中啊！

方明华也是注意到小手冰凉，那一击，帮助兴欣修改了局面，但是同时，也让他羊入虎口。

控制对手的治疗，就能控制整场比赛！

方明华相信周泽楷绝不会因为一时脑热忘了这句话，他虽有超级华丽的技巧，但是他的判断，他的意识，从来不会不屑于荣耀的那些基础理论。

周泽楷果然没有让他失望，甚至反应和应对比他期待的还要快上几分。对着一寸灰枪只响了一声，再接下来子弹就全数钉到了小手冰凉身上。方明华眼望的是小手冰凉的背身，却也可以血花在弥漫泛滥。

就是这样。

方明华心中踏实不少，也连忙开始他的本职工作。但是此时，他看到了君莫笑。

原本冲去救援小手冰凉的君莫笑，在一叶之秋冲来要拦截他时，忽然变向。

方明华已经隐隐意识到了什么，他甚至已经开始操作笑歌自若走位。但是君莫笑来得是如此之快，只一转眼，就已经封在了他想要走位的路线。

这才是他的真实目的！

方明华心中顿时雪亮。救援小手冰凉吗？并不是！叶修的目的从一开始就是冲着他来的，而那小手冰凉那端的诈攻，只是为了引诱一下周泽楷还有孙翔的判断力。

此时笑歌自若的身边有什么掩护吗？

没有。

江波涛、吴启、孙翔，他们肯定都没法第一时间做出掩护。只做出支援的，只有周泽楷的一枪穿云。

可是此时小手冰凉粘在了他身旁。他根本没办法和一枪穿云一战，但就这样粘在他身旁，哪怕伸手在他眼前晃一晃，那都是一份干扰。

这是……交换吗？

方明华发现了，安文逸这根本已经是舍弃他自己了，他的小手冰凉，似乎根本再没打算活下去。

他几乎没有贡献多少一个牧师该有的治疗价值，而是用这种简单粗暴，甚至有些无赖的手段。就这样赖上了一枪穿云。

兴欣最弱的一个。盯防轮回的最强者吗？这就是兴欣战术安排？这算是什么？田忌赛马吗？

然后就利用安文逸争取到的空当，击杀自己的笑歌自若，将两队的治疗一起废掉？

方明华相信这个交换兴欣是绝对舍得做的。这不是他自负，他在治疗这个岗位上。绝对能比安文逸做得出色。他有这个自信。职业圈的所有治疗选手，恐怕都有这个自信。

所以轮回从一开始就有放空安文逸的战术，就是因为他们认为即使这样让安文逸行使一个治疗的本职工作。他也没可能干得比方明华更出色，所以他们认为这是一个几乎没有风险的战术。

谁会想到，安文逸这个治疗，在被放空以后竟然不当治疗了呢？他竟然成了一个攻击者，而且是最野蛮的一个，这让轮回的放空顿时成了摆给他施展攻击的舞台。

只可惜他的攻击像流星一样，只有那么一闪而逝的光芒。但他毕竟还是改变了局面，再之后，兴欣似乎已经没有再让他去做本职工作的意图，兴欣也清楚，靠两个治疗支撑战斗，安文逸是比不上方明华的。

所以，干脆舍弃安文逸，同时废掉方明华。

今天的小手冰凉，牧师身份那简直就是一个伪装。

他流星般地绽放出一抹战士的光芒，最终，竟是要藉此带走轮回的重要治疗吗？

不能让你们轻易得逞啊！

笑歌自若在退步，在尽可能地拉长和君莫笑距离。他的队友都会看到，他们肯定会施以援手，他们肯定会明白这样的交换对于他们轮回来说太不划算。不仅仅是治疗选手的本身价值有差距。轮回失去方明华，就彻底没了治疗；兴欣没了安文逸，却还有叶修，还有他的散人君莫笑！

君莫笑的治疗量不大，而且作为主攻手，叶修也不可能牺牲利于攻击的属性来加强君莫笑的治疗效果。可就是效果不大的治疗，在很关键的时刻提升一点血线，有可能换回的就是一条命。而论手法的话，职业圈的这些治疗都敢说比安文逸强，但换成叶修，恐怕就会整齐的闭嘴了。

争取时间，以待支援。

方明华此时心中已有方针，手中也已经捏好一个技能，眼看君莫笑逼近、逼近……

方明华觉得手心都有些冒汗了，他知道叶修的可怕，所以他更要小心把握这个技能。

天使威光！

守护使者技能，强制击退，无视霸体。方明华就要靠这个技能争取多些时间。但他需要掌握时机，他怕把握得不好，效果不好，或是干脆被君莫笑给打断。

紧盯着君莫笑，君莫笑已经在施展一些远程攻击手段，方明华尽可能地让笑歌自若闪避，他在忍，他在等。

到了！时机到了！

天使威光！

虽只一阶，但这一瞬笑歌自若手中的天使之护所绽放的光芒依旧耀眼，而后飞快扩散。

但是君莫笑消失。

没有影分身，不是影分身术；没有法力波动的残痕，不是瞬间移动……况且即使用这些技能做出移动，也不代表能避过天使威光，他们移动的落位，不一样也在天使威光的范围内？

去哪了？

方明华心中感到一丝寒意，猛然间，他意识到一个可能。

扩散威光的正中心，笑歌自若的身下，君莫笑破土钻出。

忍法.地心斩首术！（未完待续）

☆、第一千六百九十一章 机动性

蓬！

一朵血雾之花自笑歌自若的脖颈间盛开，君莫笑这一刀正中要害，斩得十分扎实。不过毕竟只是一个一阶的武器打制技能，伤害不高。可是这一技能的意义本就不在伤害，君莫笑借这技能的遁地效果，避过了天使威光，成功完成了对笑歌自若的近身。

糟！

方明华下意识就已经产生了这样的念头。但事实上此时笑歌自若的生命还很饱满，被对方的攻击手贴身一次也不能说就已经致命，己方肯定会有救援。

这些道理方明华都清楚。可是此时却还是无法克制心中油然而生的危机感，就好像君莫笑对笑歌自若打出的是致命一击一般。

这就是所谓的压力了。

即便是两届总冠军，可当被叶修的君莫笑这样贴身时，方明华感受到的依旧是这种仿佛让人窒息般的压迫感。

他想尽快脱身，他想快些找到思路和己方队员形成呼应，他正在连忙调整视角观察全局，视角却已经飞向了半空。

君莫笑攻击接得很快，地心斩首术后一个浮空技能，就已经把笑歌自若送上半空了。

但这不至于让方明华就打消他的念头，浮空中，那也是可以观察可以做决断的嘛！方明华慌忙再整视角，但是这才稍做转动，视角再次大变，出现在他屏幕上的，已是飞速后退的地面，和抵在他笑歌自若腹间的千机伞剑形态。

冲撞刺击！

笑歌自若这浮空都没飘彻底呢，叶修却已让君莫笑紧跟了这么一手。只不过这样一来。笑歌自若被抵在剑上，双脚却已经是离地的，被冲撞刺击撞退的速度最快，距离也会最远。

这是要带自己去哪？

方明华脑中飞快爬过这个念头。冲撞刺击这个技能，制造伤害不是重点，作为攻击衔接的时候也少，它的主要作用一共有二，一是让自己的角色快速移动，二是让对手的角色移动。团队战中，第二种作用就更为常见了。要集火攻击某个目标的时候。往往会需要让目标进入己方的攻击点摆好姿势。

眼下君莫笑算上地心斩首术也不过向笑歌自若招呼了两个技能，这跟着就施展了冲撞刺击，在配上先将他稍浮空立即冲撞刺击的细节，毫无疑问这是在给他摆姿势。

兴欣要集火？

方明华觉得有点不可思议。他脑海中所停留的场面。兴欣。好像没有谁还能腾得出手来招呼他了吧？总不能，是要强上吧？

就是强上！

方明华那不由自主在移动着的视角，很快就将一个又一个的身影收获其中了。

远端。沐雨橙风扔来了一个燃烧着的火机，热感飞弹的蘑菇云瞬间就将他包裹了，但在这过程中，君莫笑对他的照料却很是悉心，没有让他的笑歌自若被这爆炸的气浪给掀飞。

可是天地良心，方明华一点都不希望得到叶修这样的照顾。苏沐橙向这端做出了一击策应，他还能理解，但是紧跟着，爆炸的浓烟散开后，一道火红的身影竟然也出现在了他的身前。

寒烟柔？

唐柔本可是在苏沐橙的主力策应下扛着江波涛和吴启两人呢，结果这一转眼，竟然也杀到了他的笑歌自若身边，这真的是要不顾一切的强杀啊！

但是方明华此时反倒不如之前慌张了。

兴欣这样转火，实在有些粗暴。直接被晾下的江波涛、吴启等人那也不是场外观众啊，这紧跟着肯定是要追上来的，这当中的平衡，可不是那么容易把握的。

正想着，他就看到江波涛的无浪和吴启的残忍静默，这两人的角色就追在寒烟柔身后，连一愣神的放松都没有。

但是紧跟着，那两个角色的身影，突然又远了起来。

豪龙破军！

寒烟柔忽得施展了这大招，笑歌自若这会还浮着空呢，一旁还有叶修的君莫笑照料，哪躲得过这大招，顿时地，就又被冲飞了。

寒烟柔施展的技能，自是贴着他的笑歌自若的，叶修的君莫笑却也立即一个弧光闪，紧随在旁。

这是想躲开轮回的支援。

方明华看出来了，不过这想法，天真了点吧？

江波涛的无浪机动力是逊点，这一下被拉开了不少。可吴启的残忍静默可是刺客，论移动力在那二十四个职业中绝对是排名靠前的。此时他也立即一个弧光闪跟上，紧跟着开了技能疾行，再加疾跑，追上也就是稍待片刻的事。

这点时间，笑歌自若还是完全可以挺过去的。毕竟此时兴欣也在制造移动走位，输出效率相当一般。

谁想寒烟柔这边的豪龙破军刚结束，笑歌自若跟着就被君莫笑拎起了。

抛投！

笑歌自若一下子就被扔了出去。

这……

方明华正看不懂呢，就见寒烟柔的身形走过一串法力波动，跟着就已消失。

瞬间移动！

寒烟柔跟着就已经出现在了笑歌自若落下的位置，攻击跟上。

那眼瞅就要追上的残忍静默，忽然一下子就又被拉开了，更别离被甩得更远的江波涛的无浪了。他现在还没孙翔的一叶之秋追得紧。

这个情况……不妙啊！

方明华被叶修和唐柔这娴熟的配合给惊到了。这意味着，这不是两人临时起意做出的配合，这很可能是兴欣有过充分练习的一个套路。

这是有计划的！

有点职业经验的选手都会明白，虽然临场计划经常会赶不上变化，但若是有计划的东西若真是能顺利执行起来，那往往都是对己方有利的。眼下方明华从叶修、唐柔这配合，再到苏沐橙的沐雨橙风对其后那些追兵的攻击阻挠中，读出了几分这种意味。

兴欣不是不顾一切的强杀，他们是要在这样的运动战中弄死他！

一思考到这一点，再看执行这计划的两个角色。

君莫笑，那不必多说了，多个低阶技能的切换使用，让他这个散人坐稳了机动力第一的这个名头。

寒烟柔呢？那套上双脚上的无比清晰的无属性炫纹，让将她的移动速度最大程度的强化了。孙翔的一叶之秋被甩远了，就是因为他现在没有无属性炫纹的强化。

不妙，兴欣的这个战术，大大的不妙！

（未完待续）

☆、第一千六百九十二章开枪也未必中

方明华察觉了兴欣的意图，心里顿觉不妙。レレ他当然相当清楚他们轮回角sè的机动能力。按理来说，刺客、战斗法师，还有周泽楷的神枪手，这些职业的机动力都是相当不错的。场上角sè，也就他的笑歌自若和江波涛的无浪要稍逊一筹。

结果现在，他的笑歌自若是完全不用自己跑动了，叶修的君莫笑和唐柔的寒烟柔，在高速移动中交替使用着一些吹飞和击退效果的技能帮他代步，笑歌自若现在移动的，比他自己落地疾跑还要快。

这两人，再加上苏沐橙对他们身后追兵的干扰，以及一有空闲就会助攻他们这边的配合，形成了一个非常完整的套路。

战斗法师和枪炮师的职业组合？

叶修和苏沐橙这对最佳搭档？

此时全都囊括在了这个套路中，默契、严谨！轮回吴启的残忍默静，开了笑行技能后疾跑，竟然也只能是追得比较紧而已。孙翔的一叶之秋没有无属xìng炫纹的加持，明显就要逊sè许多。江波涛的无浪更不用说了，他已是被越甩越远，处境颇有些尴尬。

“真是有胆sè啊！！”职业选手此时议论纷纷，兴欣所采取的方式，明显有些出乎他们的意料。

总决赛，尤其是决胜局，大家总是会特别谨慎小心，所以才有“大赛无名局”的说法。

可眼下兴欣所采用的这个配合呢？这在大家眼中就是风险极大的打法。在攻击笑歌自若的同时，还要用技能带着他跑路，而且还要比轮回那些移动能力一点都不弱的角sè还要快。这个配合难度超大，需要顾及的方方面面太多，稍有一点闪失恐怕就会失手。

兴欣的治疗小手冰凉此时可正被周泽楷的一枪穿云爆shè呢，兴欣根本没有丁点要去支援的意思。眼下这边的配合一旦失手，再想救小手冰凉恐怕都没可能。小手冰凉生命都已经去了大半，接下来就算是打阵地战，轮回顶着伤害来一波集火强杀，都能干脆利落地将小手冰凉解决掉。

不成功，便成仁！

兴欣对于这个治疗交换的战略，竟是如此决绝。他们踩着钢丝，没给自己留下丝毫退路，一步踏错，那就是无法挽回的万丈深渊啊！

所以比起这jīng彩的配合，职业选手们更佩服的倒是兴欣的这份勇气。

可是由于很大一部分的jīng力要放在移动和帮助笑歌自若移动上，所以虽是叶修和唐柔两个人的角sè在输出，但效率平平。甚至比不上周泽楷一人对小手冰凉的暴力输出。

衡量清楚这一点的周泽楷心下稍安，可是却也没有放弃对这端的关注。眼见己方三位选手的角sè愣是追不到对方后，周泽楷已经决定插手支援一下。他看出兴欣的这打法难度很高，要求很严，只要稍做干扰，或许就可以破坏。

他的一枪穿云也不比残忍静默或是一叶之秋跑得更快，但是他是远程攻击手，就是站在现在的位置，也可以送出子弹去干扰叶修和唐柔。

主意打定，一枪穿云忽然一退步，侧身，抬手。

砰，枪响，人影，血花！

小手冰凉忽然就也一侧身，挡在了枪口面前。

膝撞！

一枪穿云提膝，眼下他并不急于要控制好小手冰凉，那边的局面或许只需要一发子弹就可以破坏，自己仅需要这么一个小小的空当，而这么一个小空当里，一个牧师还能杀了他的一枪穿云不成？

安文逸当然奈何不了他，眼下的他，心中只有一个信念：无论如何，也要挡住周泽楷的策应。

他的小手冰凉没有什么战斗能力，和轮回治疗互抽的那点小手段，在周泽楷面前连过家家都算不上。他所能用的，只有小手冰凉的身躯，他所能做的，只有用小手冰凉的生命去阻拦一枪穿云的攻击。

安文逸敢保证，他这辈子注意力都没有这么集中过，哪怕小手冰凉一直只是被动挨打，可是当周泽楷突然让一枪穿云做出回避，突然要将子弹shè向别处时，他总能立即察觉了，总会拼了命去阻挠。

有时他能做到，有时做不到。

可这一次，他深知有多关键，他知道绝对不容有失。

小手冰凉侧身扑上，拦住了一枪。

但是紧跟着又来一记膝撞。

安文逸看得很清楚，非常清楚。

小手冰凉确确实实地向后一跳。

膝撞闪过！

但是原本死命贴着对方，这一躲却出来了一步空当。

一枪穿云枪口又已举起，两个枪口。

小手冰凉跳起！

安文逸没有让她去堵任何一个枪口，她跳起，扑向了一枪穿云的脑袋，她堵的是一枪穿云的眼睛，堵得是周泽楷的视角。

瞬间周泽楷的屏幕上只见一片血污的牧师长袍。

盲shè？

周泽楷倒是有一定这样的能力。但问题是眼下要shè的是移动目标，而且是移动得极为快速的目标。有视角的情况下都需要十分jīng准地把握提前量，要对这样的目标进行盲shè，即便是周泽楷也太勉强了些。

即便如此，枪到底还是响了。

弹已上膛，放出去，总也算是个希望。

枪声让安文逸的心都凉了，但他却不敢回头去看，万一没中，他还要继续！

但是这时一枪穿云已经跳起，而他的小手冰凉在之前那一跳后身形正在落下。两人角sè正好弄出一个时间差，这一次，别说周泽楷的视角，连一枪穿云的两个枪口都已经高高在上。

没办法了……

这一刻，安文逸真的只能眼睁睁地看着，他真的再没有任何手段可以阻挡一枪穿云的攻击。

伤心、难过……

安文逸恨，恨自己的实力为什么如此不济。

枪响……

空中的一枪穿云，两个枪口连续喷出火花。但是紧跟着安文逸就看到叶修竟然在频道里说话：“继续加油！”

啊？

这次，安文逸情不自禁回头看了一眼。

叶修的君莫笑正在施展冲锋赶路，盾形态属圣职系，当然不影响冲锋技能的使用。于是就见君莫笑将千机伞盾撑在身子侧，竟是将一枪穿云的shè杀一路都挡下来了。

“不要草率的以为他开枪咱们就一定会被打中嘛！”叶修还在继续说着。

“另外小周你这攻击，也太草率了吧？”

说着，千机伞盾收，伞尖折起，露出枪口。

枪响！

叶修，竟然还对周泽楷的一枪穿云做出了反击。

☆、第一千六百九十三章 双枪齐发

挡住攻击，反击，外加频道里的嘲讽。

叶修的应对显得十分行有余力，安文逸激动得都快要哭出来了。

这就是他在兴欣的队友，无比可靠的队友。周泽楷就算是摆脱了他的纠缠，可是他的队友，可绝不是会被他随便搞定的。因为自己的队友，远比自己要强大的多。也正因为自己有如此强大的队友，自己这乱来的干扰方式，才显得特别有意义。

自己要继续努力下去，安文逸咬着牙。

不过这时子弹已经飞来，终于有一次，不是周泽楷的一枪穿云用子弹干扰别人，而是别人的子弹朝他射来了。

不过这枚子弹的射速却不快，这让周泽楷立即判断出来，是僵直弹。

速度不快，伤害不高，但攻击效果很要命，这个攻击不能不躲，可一枪穿云此时正在半空，躲避攻击的难度无移是大了许多。周泽楷看准这一发子弹的准确来向，一枪穿云双枪急甩，火舌喷出，半空中飞枪操作，一枪穿云的身形硬生生地朝旁飘了一飘，那枚僵直弹就这样擦身而过。

但是……

噗！

子弹钻肉的声音，依旧无比清晰地响起了。

怎会？

周泽楷吃了一惊，他看得很清楚，一枪穿云应该已经让过了那枚子弹的飞行轨迹，可是现在击中的一枪穿云的，明白无误是一枚僵直弹。

是身后……

周泽楷意识到了。

可是一枪穿云僵直的身体已经无法做出任何动作，从半空中往下也是自由落体的摔落。

沐雨橙风！

无数观众甚至都是在回放中才发现。叶修那又是垃圾话又是还击的时候，苏沐橙却也配合着他的节奏，在一枪穿云的身后打出了一发僵直弹。

两人的默契在此时得到了极好的体现，两个角色两枪，却是同一时间发出，分毫不差，时间完全重叠，已至于周泽楷这位神枪手的大行家，都没有察觉那一瞬间射向一枪穿云的僵直弹其实是两发而不是一发。至于轮回其他人，都等着把握周泽楷这次策应创造的机会将笑歌自若救下呢。哪有人想到叶修和苏沐橙反在这个时候将了周泽楷一军？甚至直至现在。他们还在遗憾这次策应被叶修挡下了，还在期待周泽楷再一次的支援，全没察觉一枪穿云已经背后中了僵直弹。

安文逸其实也不知道，他是眼看着君莫笑那边射来的那枚僵直弹被一枪穿云空中飞枪位移躲过的。

不能只靠队友。自己也要加倍努力！

安文逸这正狠下决心呢。但立即就发现。一枪穿云半空中的身形，僵住了！

僵直！

安文逸的思维还是很敏捷的，虽然不清楚是怎么回事。但已看出一枪穿云是处于僵直状态。

那一枪中了？

安文逸都茫然了，他明明看到那枚子弹是打空了的，怎么就又命中了呢？叶修……到底是怎样的神乎其技？

安文逸有点想多，但总算也知道把握机会，一直以来只是充当肉盾的他，终于可以有机会施展一次技能。

满身都是血污的小手冰凉，十字吊坠所散发的光芒却依然是那样圣洁。

催眠？

安文逸当然最想使用这个技能，可是催眠的效果强力，吟唱时间相当长。一枪穿云僵直的这点时间，根本不足以让小手冰凉完成一记催眠。

退而求其次，小手冰凉最终是吟唱了一个神圣之火。

五秒递减伤害，三秒技能封印。虽然枪系职业尤其是神枪手远比其他职业更多地会用到普通攻击，技能封印对他们这一系的影响远不如对其他系那么可怕，但是，终归还是会很大程度削弱战斗力。更关键的是，牧师也没有其他什么更好的限制对手的技能了。

周泽楷再厉害，角色僵直状态他也没辙，只能眼睁睁地看着小手冰凉点起了这一朵神圣之火。

吟唱顺利完成，圣白的火焰迅速燃遍一枪穿云的全身，直至这一抹光亮闪起时，轮回的其他人竟才意识到周泽楷这边情况不对。所有人转过视角，就看到一枪穿云正被小手冰凉点了一团神圣之火……

如此距离，一个没有保护的牧师，竟然能用一个吟唱技能命中周泽楷的一枪穿云？

僵直了？

冷冻了？

催眠了？

眩晕了？

不管是哪种，轮回选手都已经可以肯定，一枪穿云绝对是处于这种无法行动的控制当中。

支援吗？

这个念头每个人脑海中都升起了一下，但是很快就都打消了。

无论是何种状态，总也不至于太久，周泽楷所面对的也就是一个牧师而已，没有多大威胁。再加上一枪穿云是远程攻击手，安文逸就是让小手冰凉趁这点时差跑路，也逃不出一枪穿云的攻击范围。

不用支援。

每个人很快都得出这样的结论，但是，他们也必须正视周泽楷被短暂控制后对局面会产生的更进一步的影响。

安文逸的小手冰凉没有借机逃走，就是逃也逃不掉，所以他不是重点。重点是另一位，乔一帆，和他的阵鬼一寸灰。他可是一直被周泽楷重点盯防住的，安文逸的小手冰凉那记英勇跳跃为他抢到一次出手的空当，但是，也就是那一次而已。这之后，周泽楷的一枪穿云一边猛攻着小手冰凉，一边依然看管着乔一帆的一寸灰，限制着他的鬼阵吟唱。安文逸当然是想俺护的，可是近身纠缠本来就不是一个牧师选手会擅长的事，周泽楷真想转火时，他所能做出的阻碍极其有限，刚才能帮叶修、唐柔这边拦一枪，那都算是超水准发挥了。

一寸灰呢？

轮回选手都去注意一寸灰的举动，但是随即发现，一寸灰，不见了！

高大的金字塔旁，是古城渐渐泯灭的残留废墟。断墙、残柱随处可见，但乔一帆的一寸灰，却就趁着一枪穿云被僵直的这么一个空当，不知藏到哪里去了。

周泽楷没有察觉的。

轮回都没有发现的。

安文逸都不知道的。

甚至连上帝视角的超多观众都是通过回放才发现的沐雨橙风的那一发僵直弹，乔一帆却从一开始就留意到了。

因为他总是这样留意着全局，总是这样观察着场上每一位队友，每一个对手。

君莫笑、沐雨橙风双枪齐发。

他是这个场上，除了叶修和苏沐橙本人以为唯一注意到的这个配合的人。

必中！

乔一帆当时心里就有了判断。

再之后就是决策，是借机放一个鬼阵去限制一枪穿云吗？

不过这个念头很快就被打消了。

因为乔一帆觉得目前的技能树里没有哪个鬼阵能很好的限制到一枪穿云。

暗阵、冰阵都还在冷却中。

灰阵、静默之阵效果对一枪穿云来说效果不是很有力，有点可惜这样的机会。

至于炎阵这种杀伤对手或是瘟阵之类修改对方属性的技能就更显得没意义了。

最后，乔一帆选择走位。

借这个机会，干脆让一寸灰逃离一枪穿云的射程。

小手冰凉和一枪穿云太近，这点僵直时间不足出跑出对方的攻击范围。可乔一帆和周泽楷也算周旋了很久，一直都在很努力地试图摆脱，眼下得到这样的大空当，接下来的一切都顺利之极。

一枪穿云的子弹没有追过来，甚至其他轮回选手的视角，都没有朝一寸灰这边转上一转。

乔一帆心跳得厉害，他知道自己又得到一次机会，他一定要狠狠把握，务必利用这次机会创造出最大的价值。

他在频道里和叶修取得联系，两人简洁地交流了信息。

一堵就快风化成沙的断墙后，一寸灰小心隐藏着，手中银武雪纹，已经开始暗暗生辉。(未完待续)

☆、第一千六百九十四章 阵鬼的阻碍

轰轰轰……

君莫笑和寒烟柔，杀着笑歌自若呼啸而过了，高速度的移动下，还在对笑歌自若尽可能地做着攻击。两人的技术和配合，让同是队友的乔一帆看到都赞叹不已。同时他也注意到，君莫笑的攻击很好地帮笑歌自若摆着姿式，让他的视角没有办法看到一寸灰这边。

“这应该算是遮影布的技巧吧？”乔一帆心下想着，如此紧张的一刻，他却还是不忘孜孜不倦的观察，无论敌友，他都在努力从他们身上找到东西来提高自己。而眼下君莫笑对笑歌自若的攻击，乔一帆看来就是遮影布的思路和技巧。只不过通常遮影步是控制角色走位往对方的视角死角里移动，而现在，叶修是利用君莫笑的攻击调整笑歌自若的姿势，将一寸灰所在的位置摆在他的视角死角。

“原理是那样，不过这个恐怕比遮影布还要难点。”乔一帆如此认为。利用攻击控制别人的角色，肯定是比直接**作控制自己的角色要难太多。

接下来该我了！

大赛不忘学习提高的乔一帆可没有忘了自己的使命和职者，看到君莫笑和寒烟柔攻击着笑歌自若呼啸而后，他的一寸灰就像是收到什么指令似的，立即开始了吟唱。

鬼神之力在刀锋上流淌着，像水一样，忽而滴下，渗入地底，向外绵延。

断墙外，轮回追得最快的依旧是吴启的残忍静默，虽然轮回几位已经发现乔一帆的一寸灰忽然不见，但是救援笑歌自若这事可不能停，一时间也只好一边追击一边密切留意周围。

还差十九步！

吴启这心中一直是数着数呢！残忍静默和对方的距离并不稳定，时而会近点，时而也会被拉开的稍远点。毕竟双方都不是一味赛跑，叶修和唐柔要完成配合，吴启也需要躲避苏沐橙的干扰。

没有盯住苏沐橙果然影响很大。轮回现在都深深感受到了。如果不是沐雨橙风的火力干扰，他们未必就追不到君莫笑和寒烟柔。

不过，情况也不能说很坏。

吴启心里倒是有信心。这样紧追不舍，导致君莫笑和寒烟柔对笑歌自若的攻击都有限得很，明显还是可以支撑很长时间。

这么长的时间，兴欣这两位能不能一直保持不失误，这是一个问题。

周泽楷的远程策应刚才是失败了，但是这丝毫不意味着就到此为止了。再不济的情况，就假设他安文逸的小手冰凉缠到放不出一枪，那么他就集火把小手冰凉干掉，再做策应，也完全来得及。

再有苏沐橙那边的干扰，轮回也已经准备着手限制了。因为移动力稍逊，被越甩越远的江波涛的无浪继续这样的追击意义实在不大，索姓改变了方向，此时已经冲着苏沐橙的沐雨橙风去了。

苏沐橙给一枪穿云的那一发僵直弹，他们都没有察觉，但周泽楷已经告诉他们，这让他们都觉得对苏沐橙安排**ox-1的战术是多么的有必要，眼下放松了对她的看管实在是很不应该。

不过轮回也是全没料到兴欣会有如此胆大的举动，再加上对叶修的手段到底还是颇为忌惮，这才齐朝这端发起冲击。若早知道会弄成这样的竞速，而且兴欣对此如此训练有素有心得，他们早就做好明确的分工了。像江波涛的无浪，一个魔剑士当然不会来比赛跑了。

眼下他们已经及时做出了调整，反应不能说慢，所以心里倒不觉慌乱。只是，乔一帆的一寸灰呢？

这家伙的突然消化，到底还是沦为轮回诸位的一块心病。阵鬼的控制力太强大了，冷不丁地又被这家伙阴一下话，那可就太伤了。

可是虽然心有顾忌，但是此时轮回也根本没办法减速，他们所能做的，依旧只有追，继续追。

在一寸灰动向不明的状况下，过多的介意也只会分散自己的注意力而已，在这一点上，轮回的态度倒是挺坚决。

吴启的残忍静默秉承了一个刺客在速度上的光荣传统，仿佛离驰之箭，人影一晃，就已冲入乔一帆的视角。

紧跟着他的速度就慢了下来。

怎么回事？

吴启稍一愣，立即已经意识到是怎么一回事。残忍静默脚下的土地颜色像是被滴了墨汁似的变得很深，他的举手投足，任何一个微小的动作，都忽然变得很沉重。

灰阵，增加角色负重，从而对角色速度产生全面影响。此时已经静默无声地蔓延开了。

君莫笑和寒烟柔顿时将距离又拉开了一截，残忍静默却还只能在灰阵中步履艰难，他缓缓转过脑袋，正看到这边断墙后藏着的一寸灰。

吴启发出了消息，通告了全队一寸灰所在的位置。

可此时他的残忍静默走出灰阵都得一会，江波涛的无浪冲着沐雨橙风去了，周泽楷的一枪穿云倒是解除僵直状态了，可他那位置，看不到这墙后的一寸灰，远程自然也很难攻击到。

只剩孙翔，只有他的一叶之秋。

一叶之秋其实上也被灰阵给圈住了。不过他的位置偏后，此时残忍静默踩在了灰阵的正中，那自然也就意味着身处后方的他，距离灰阵的界限要近许多。

可是现在他们正是紧咬君莫笑和寒烟柔的关键时刻，他们急于向前，可是此时他想摆脱这个灰阵，所需要的竟然是后退……

一叶之秋后退，除此他没有别的选择。

残忍静默艰难的移步，同时等着一个技能的冷却。

弧光闪！

利用这个技能的快速移动力，残忍静默可以快一些摆脱灰阵。

但是，他看到一寸灰的太刀雪纹上，鬼神之力又在霭霭聚集。

这是……

仿佛死一般的沉寂，降临了。

残忍静默刚刚要好的弧光闪的冷却，瞬间就灰掉了。

静默之阵，封印所有技能的阵鬼大招，此时被乔一帆毫不吝啬地使出来了。

没有速度，没有技能，残忍静默只能慢慢地走着。

一叶之秋此时虽然已经从阵中退出，可是想向前，他却还得绕过这些鬼阵。

君莫笑和寒烟柔已经越跑越远，他却还要绕过这些鬼阵，还要小心些那断墙后边的一寸灰，孙翔此时心里别提有多窝火了。

可眼下，他还面临着一个更艰难的选择。

接下来，他是该继续追击君莫笑和寒烟柔，还是先去攻击一下一寸灰呢？

不只他纠结，场外观看比赛的职业选手们也就这个问题开始了激烈的讨论。

追，距离看起来好远，不知道继续追下去还能不能有什么收获，君莫笑和寒烟柔此时的位置干脆都跑出了一枪穿云的攻击范围。接下来周泽楷若还想策应这边的话，除非他放弃身边的小手冰凉。这个舍弃可有点奢侈，小手冰凉生命已经不多了，这时候放弃，结果笑歌自若又没救下的话，那可是赔了夫人又折兵，损失更大。看一枪穿云此时的举动，周泽楷显然是想彻底解决掉小手冰凉。没有他的远程支援，如此距离，去追，会有作为吗？

可是不追……那对方不再这样**，停下来猛攻的话，二打一，击杀一个牧师那肯定也是效率非凡的，治疗死亡交换，轮回更亏，这是已经有定论的。

怎么选，好像都对轮回很不利……

“但如果可以在这里击杀一寸灰呢？”有人忽然说道。

两边拼死治疗，轮回这边再拿下一寸灰，那就是一换二，这个交换，无疑是非常划算的。

“这恐怕有点难吧？”李轩说道，有关乔一帆和一寸灰，他总是特别有发言权，他作为一个阵鬼高手，太知道这种情况下应该如何应对。

“我就知道。”看着场上乔一帆的应对，李轩连连点头。

一寸灰走出来了。

位置已经暴露，躲在墙后也没多大意义，此时的他，从墙后走出，不只吴启能看到，孙翔现在想攻击他的话，也完全知道他在哪里。

但是，一寸灰站在他的鬼阵里。

鬼阵的意义，不只是针对对方的控制和限制，对己方有刀魂这种加强力量和智力的强化鬼阵，但是那些个攻击、控制对方的鬼阵，对于己方来说，何尝不是一种很强力的保护？

有很多近战职业的玩家都十分痛恨阵鬼，甚至有极端点认为阵鬼是**ug。

因为当阵鬼将鬼阵铺开，而他自己踏着自己的鬼阵一路向前时，他们这些需要贴身近战的职业根本就没得打。

怎么打？

进入到看不到的暗阵去攻击对方，还是进入到增加负重的灰阵？还是说选择没有技能可以用的静默之阵？

都不能！

所以孙翔此时竟然只能恨恨地看着。对付阵鬼，近战职业不是没有手段，但显然是需要相当耐心的打法，而此时的轮回，最缺的就是时间。在这和乔一帆慢慢**，转头那边叶修、唐柔解决笑歌自若很快就回援了。

“如果江波涛还在的话……”王杰希说道。

江波涛还在，无浪就在，魔剑士攻击距离不算远距，算是中距离，但是终归不需要贴上身，不至于像近战职业这样需要耐心**。而且，多一人的战力，此时轮回想击杀一寸灰就多一分效率，他们可以果断放弃笑歌自若，抢杀一寸灰制造出一换二的局面了。

但是，很遗憾，江波涛不在。

☆、第一千六百九十五章 终将闪光的技巧

轮回的部署有问题吗？

至少在解说潘林和李艺博分析出眼下的状况后，很多玩家观众都是这样认为的。江波涛在，状况会更好，结果现在江波涛却不在，这不是部署有问题，是什么？

可职业选手却都没有这样想。

通过这样的逆推说轮回的部署有问题，这无疑有些马后炮。就在当时的处当来说，轮回的决定是非常正确的。倒是一开始就抛下苏沐橙的沐雨橙风，众人的角色齐齐冲上救援方明华的这份坚决，可以说有一点点欠考虑。

至于此时，因为江波涛不在，轮回面对乔一帆的阵鬼有些棘手，这是现实。但是也要反过来想一下，如果江波涛的无浪还在的话，乔一帆的一寸灰，恐怕也就不会这样贸然出手了。

所以说，与其说是轮回的部署有问题，倒不如说是乔一帆审时度势的判断更为清晰。是他富有大局观的决断，最终造就出了这个看起来是“轮回的部署有问题”的局面。

“出色的团队选手。”职业选手这边又称赞起来了，每每这种时候，对微草来说总是有点煎熬，众人望向他们那意味深长的目光，一切尽在不言中。他们就是心中再坦然，多少还是有点不自在的。

轮回此时可没心思去欣赏乔一帆的出色发挥，对他们而言，这是一个麻烦，大麻烦。

君莫笑和寒烟柔，追。还是不追？

这个艰难的选择题，孙翔在一叶之秋绕过鬼阵后，就已经做出了决定。

追！

孙翔看到了，在他和吴启这一受阻后，那端叶修和唐柔也明显让角色减速了。他们在观察着他和吴启的进一步举动，若是两人就此转火一寸灰，那两位怕是要停下脚步，集中精力猛攻笑歌自若了。

这个局面绝不是轮回希望看到的，能不能追得上先两说，追。至少就给了对方一份压力。让他们不得不保持在这种输出效率低下的游击状况下，而且随时有可能失误被破坏。

追，必须要追，不用两个人。至少也应该有一个人去追。

孙翔明确了这一点。立即在频道里和吴启沟通了一条消息。两人干脆兵分两路。乔一帆干脆就留给了还陷在鬼阵里的吴启，孙翔的一叶之秋绕过鬼阵，这就要继续追上去了。

却不料刀光一闪。月光斩加满月斩，鬼剑士的经典二段斩击，就这样拦到了一叶之秋的面前。孙翔没去找乔一帆的麻烦，乔一帆反倒是让一寸灰杀到了他面前，一个阵鬼，以斩鬼的姿态出击了。

大局感如此出色的乔一帆，如何会衡量不清此时的轻重？安文逸的小手冰凉阵亡已成定局，叶修、唐柔能不能成功击杀方明华的笑歌自若这极其关键。而这击杀能不能完成，拦截孙、吴二人的角色也就显得至关重要。此时的乔一帆，是绝对不会退让的。只是可惜此时一寸灰的技能树中能限制目标的技能都在冷却中。炎阵伤害再强大，瘟阵的减防效果再突出，对方不吝惜生命，不在乎防御降低，那就一点阻碍的效果都没有。

没办法，乔一帆只能让一寸灰杀出，只能用贴身的攻击，去拦截一叶之秋。

孙翔反应很快，一叶之秋接连两个闪身，避过了一寸灰这两段斩击。一寸灰此时离他如此之近，孙翔真的很有心情让一叶之秋抡起却邪狠揍他一顿。瞬时间灵感上身，飞快在频道里敲下一个字：换！

让身陷鬼阵的吴启去对付乔一帆，其实并不太轻松。已经被灰阵、静默之阵两道鬼阵封锁的残忍静默，此时战斗力低到发指。真要交给他和一寸灰去一对一，短时间内他肯定占不到上风，甚至一直都被压制都有可能。近战职业把阵鬼称为“BUG”，总也不是全没道理的。

可是现在，乔一帆没去理会吴启的残忍静默，反倒是主动将一寸灰送到了一叶之秋面前。若他被一叶之秋贴身压制住，那残忍静默走出那两个鬼阵，也并不会耽误太多，考虑到刺客的速度优势，他出阵后再追起，未必就比孙翔的一叶之秋从追起吃亏多少。

所以，交换！

孙翔为能出现这样一个机会感到兴奋，看起来很细心的乔一帆，终于也因为要完成太沉重的使命，不得以犯下了这样的错误。

霸碎！

说出那个“换”字的同时，一叶之秋出手，一记霸碎横扫，就要将一寸灰扫得离两个鬼阵再远一点。贴身近战，阵鬼绝对是很吃亏的，他最大的武器鬼阵全都是需要吟唱，贴身，哪里会有吟唱的空当？余下点斩击类的技能，那就和元素法师学几个战斗法师的低阶技能似的，关键时候自保一下下，终归是成不了大气候的。

却不料乔一帆的应对竟也很快，霸碎扫到，一寸灰早已一个后跳，紧着身子就已经在横向走位，节奏轻快，那拉开的架式，让人一眼望去觉得有点似曾相识，但是出现在一寸灰身上，却又让人觉得无比维和。

“这是啥？”第一阵鬼李轩已经脱口叫出了，对阵鬼无比熟悉的他，第一时间就觉得一寸灰的架式很维和，虽然这仅仅是一个动作而已。

身经百战的职业选手都已经有同感，只是一时间都有些说不太清，但这一步之后，一寸灰已经又是一步横跨。

“交叉侧步。”有人叫出来了。这个名字一出，所有人恍然，立即明白这即视感是哪来的了。

交叉侧步，这不是什么稀有名词，而是一个非常普及的技术术语。不过因为不同职业拥有不同的风格和战斗方式，所以很多职业都有一些独属于他们的技战术术语。

交叉侧步就是如此，他是一个非常基本的移动技术，是指用非常小的步伐结合快速的步幅，走最短的距离，贴身绕行角色的侧面，或是身后，以便完成背身攻击。

背身攻击有伤害加成，这是通用设定，但是有一个职业，在通用加成的设定之上，却还有独属于他们职业的背身伤害加成。

刺客！

刺客的转职技能“暗杀艺术”，赋予了刺客更高的背身伤害。再加上他们本身灵敏的身手，所以刺客这职业，都会尽可能地去追求背身攻击。交叉侧步，不是只有刺客能用，但绝对是刺客最能体现其价值的。所以将这门移动技巧运用到炉火纯青的，通常都是刺客。

一寸灰当然不是刺客，交叉侧步，一些近战职业也有可能会用到，但是，鬼剑士，尤其是一个阵鬼，和这门技巧似乎就一点关系都没有了。但是此时一寸灰赫然使出的就是这一移动技巧，能让人瞬间就感觉到违合感，可见他这两步交叉换步的特征再明显不过。这绝不是知道这门技巧于是信手拿来一用的人所能表现出的水准，这绝对是一个训练有素的刺客才能表现出的技术特点。

一个鬼剑士，而且是阵鬼，对刺客的交叉侧步这么有研究，用得这么有火候？

很多人都觉得很费解，但是一些对乔一帆的底根有印象的，尤其是微草战队的选手们，此时却都没有太奇怪，因为他们知道，刺客，那才是乔一帆刚刚被提拔到一线队时所被赋予的职业，是他在职业圈艰苦练习了半年的职业。

而现在，他转型阵鬼，但是刺客生涯所练就的技巧他却没有轻易抛弃。那也是他辛苦努力习得的，虽然和现在他的职业并不太对路，但他觉得总不应该是坏事，因为在他身边就有那么一位榜样，精通全职业的技巧，乔一帆看到太多次他灵活动作多职业的技巧，化腐朽为神奇。自己没有那样的才华达成全职业精通，但是已练熟的东西，乔一帆相信那会是属于自己的武器，在某一天，某一刻，终将派上用场。只要有这么一刻，那么自己曾经这些辛苦就都是值得的。

这一刻，来了。

交叉侧步！

很普及的技巧，很多刺客玩家都玩得极为娴熟。这技巧是让角色至对手侧身甚至背身最快的移动方式，但是这并不意味着这就是让对方无解的移动方式。孙翔这水准，只是两步交叉侧步，本不至于让他跟不上节奏的。但问题是，眼下施展交叉侧步的，不是一个刺客，而是一个鬼剑士，阵鬼。

没有人会想到阵鬼居然使出交叉侧步，更别论他用得还这么娴熟流畅，根本就像是一个专职刺客。

孙翔意识到时，反应过来时，一寸灰已经走完三步。

三步，三小步，一寸灰从一叶之秋的正面，绕至侧面，孙翔这才有反应，一叶之秋这才有动作，他晃动，他走位，但一寸灰攻击早已经出手。

连突刺！

剑客低阶技能，很疾很快一记刺击。

太快，没法多，一叶之秋中剑。

伤害不高，但是，效果击退。

孙翔脸色变了，他已经意识到，这一记击退意味得是什么。

一叶之秋的身侧，灰暗、静默之阵。（未完待续）

☆、第一千六百九十六章 先一步阵亡

负重增加，技能封杀。

灰阵、静默之阵的效果接踵而至，追杀君莫笑和寒烟柔？击杀乔一帆的一寸灰？都别想了，孙翔的一叶之秋此时赫然被推进了两个鬼阵当中。

这些限制效果强横的鬼阵效果通常也就是几秒。但在职业场上，几秒钟，就已经足够改变整个比赛形势。

君莫笑和寒烟柔立即就停止高速移动了，瞬间就进入了狂攻状态。两个角色的各种攻击技能纷沓而至。笑歌自若的生命值顿时就像拧开了水龙头一样，哗哗地往下骤降。

孙翔和吴启只能这样郁闷地看着。

他们的角色是最接近笑歌自若的，可鬼阵让他们感觉他们是最遥远的。

江波涛的无浪已经开始对沐雨橙风进行限制了，他没可能再转火去针对其他。不管局势演变成何样，对苏沐橙的压制总会是这场比赛中很重要的一环。轮回之前到底还是有点欠考虑，针对苏沐橙的限制，他们就该从头到尾坚决贯彻。

还有周泽楷。

每当局面陷入僵局，陷入劣势，陷入不可预知的混乱时，周泽楷总会站出来，用他强势的表现引领着轮回走出僵局，逆转形势，奠定胜势，这似乎已是轮回战队的一种定式。

于是这一刻，场内场外不知道多少双眼睛都盯向了周泽楷的一枪穿云。

场外轮回的粉丝期待着周泽楷的爆发。

场内兴欣的选手，任何时候。他们都不会放松对这位荣耀最顶尖王牌选手的注意力。而这当中，有一个人的眼角，几乎已经完全印在一枪穿云身上，他的视角里几乎已经完全没有其他。

安文逸。

他不知道那边乔一帆的鬼阵封堵了轮回的两位追兵。

他不知道叶修和唐柔已经停止跑路开始对笑歌自若猛打猛杀。

他不知道苏沐橙正在一边和江波涛周旋一边寻找策应其他人的机会。

他甚至不知道小手冰凉的生命还有多少，也没理会一枪穿云的生命值，他的视角中，只有一枪穿云的动作，只有一枪穿云的两个枪口。

左？右？退？跳？

安文逸看着枪口的移动，他的小手冰凉跟着做出反应。他是职业圈中被认为是一个明显短板的新人，但是此时。他确确实实在盯防着的是职业圈中最最顶尖的选手。

他凭什么？

安文逸自己都不知道他凭的是什么。或许凭借的只是一股信念，不能让周泽楷摆脱的信念，要赢的信念。

冠军！

职业联盟的冠军。

一年前，两年前。这个东西对安文逸来说根本就不是一个位面的东西。最早的他。只不过是网游中的一名玩家。千千万万普通玩家中的一员。他是牧师，他欣赏荣耀第一牧师，霸图的张新杰。跟着喜欢上了这支战队，于是加入了他们在荣耀网游中的公会，成为了霸气雄图公会固定团队中的一名治疗。

对于绝大多数玩家来说，能成为俱乐部公会固定团的固定成员，他已经称得上精英了。但是要放在这俱乐部公会中，他却连精英的边都沾不上。公会的精英团，那通常都是由会长大人亲自统领的，那就已经是他很难得可以触及的高度了。

可是短短不到两年的时候，他站在职业赛场，他和那些昔日根本和他不同位面的名字在交手，他和他所崇拜的张新杰在赛前赛后握手致意，而现在，总冠军，他竟然是在为此而战。

短板那又怎样，只要能拿到冠军，什么都不重要。

拼命，守住，缠住！

安文逸操作下的小手冰凉就像一块牛皮糖，他死缠着一枪穿云，封锁他的枪口，封锁他的视线。

加油，继续！

他已经忘却了一切，心中只剩下一个信念，甚至当小手冰凉的生命只剩下最后一滴血时，他没有犹豫，因为他根本就没有看到，他和之前的任何一个时刻一样，坚决的，毫不迟疑的，阻挡在一枪穿云面前。

砰！

这是安文逸所听到的最后一声枪响，紧跟着，天旋地转，他看到一枪穿云的身形已从他身边掠过，只一晃，就已经要消失。

不能让他过去！

安文逸还在这样想着，他还在这样操作着，小手冰冷的手努力的伸张着，似乎是要去拽住一枪穿云的衣角。

抓到了！

小手冰凉的手指触到了一枪穿云风衣的衣角，这让安文逸心头涌起一片喜悦，自己又一次成功地阻碍到周泽楷了吧？

可是下一秒，那风衣的衣角已他的视角里彻底消失，只有那只手，还在奋力地向前抓着。

世界已经灰白。

结束了……

小手冰凉彻底倒下，成为这场比赛中第一个死亡的角色。安文逸的总决赛到此为止，他的这个赛季，到此为止。结果怎样，已经不由他主宰，可是他所影响的一切，却都已经留在这场比赛中。可是此时他的心中只有疑惑：那衣角，自己怎么就没抓到呢？

兴欣治疗阵亡！

这个消息换在正常情况下，绝对值得兴欣的对手精神为之一振。哪怕兴欣的治疗是他们的短板，但是治疗就是治疗，在团队赛中的重要性无可替代。控制对手治疗，就将控制整场比赛；那么击杀对手治疗呢？那几乎就已经可以提前宣靠胜利了。

可是此时的现场，轮回的粉丝们除了报以掌声以外，却没有对这一幕表现出过高的兴奋，完全没有那种治疗已死，天下我有的气魄。因为所有人都知道，只是击杀了兴欣的治疗。还不算数，接下来能不能救回他们轮回的治疗，最终答案才会揭晓。

一枪穿云箭步如飞。笑歌自若被君莫笑和寒烟柔带到了他的射程外，因为安文逸那拼了命的死缠烂打，一个牧师，愣是没能让一枪穿云接近多少。

“这会不会让大家找到一个对付周泽楷的新思路？”转播中李艺博一度这样打趣说道，结果却没得到潘林的响应。激烈的比赛吸引着他，安文逸笨拙且不科学，但又顽强不已的拼命气魄惊骇着他，他根本没有调侃说笑的心情。

新思路？

真的只是说笑而已。所有人都觉得这一幕不可思议。而不可思议的事。那通常都是无法复制的事。恐怕就是安文逸自己，也不可能再一次重复今天的表现。这场比赛之前，他自己大概也不会相信自己可能有这样的比赛。哪怕就是这场比赛之后，他已经有过这样的表现。而他自己。回想起时恐怕都会觉得难以置信。

新思路？

有条理。有脉络可寻的东西才叫思路。这种有违常理的奇迹表现，根本就不能称之为“思路”。

现在奇迹已经消失，轮回的周泽楷终于完全恢复了自由。这个也是屡屡为轮回带来奇迹的家伙，接下来会为轮回创造出些什么？

一步、两步、三步……

一枪穿云飞一般地接应着，没有人能够阻挡，苏沐橙的沐雨橙风虽然攻来了一些炮火，但并不够密集连续。江波涛对她的干扰已经起到了作用，她没办法像之前那样看准目标时就任意发挥，她需要优先处理掉来自无浪的攻击，才能不影响自身要做的事。

进入射程！

一枪穿云终于将君莫笑，将寒烟柔纳入了他的射程。而这过程中叶修、唐柔也没有再选择逃走。他们已经失去了对周泽楷的限制，他们只能争分夺秒地进行抢杀。

子弹飞至，转眼就已是枪林弹雨。两人维持着攻势，所能做的，也就是将笑歌自若又带入了一堵断墙后，藉此来掩护一下。

但是，效果也就是那么一会会。

断墙是如此之短，如此之矮，一枪穿云斜冲了几步，立即就已经恢复了视野。

一叶之秋、残忍静默，这时也终于从灰阵、静默之阵中走出，虽然乔一帆接连又布下鬼阵来包围他二人，但是这些新阵，显然都不具备那样强力的控制效果，两人毫不犹豫地选择了硬扛。

自己所能做到的，大概就也是这样了。望着那端笑歌自若所剩的生命，乔一帆引爆了最终的大招。

鬼神盛宴！

连环的鬼阵瞬间绽放，因为并不重叠，鬼神之力瞬间铺满了大面积。同样也因为不重叠，这一鬼神盛宴虽然铺张得极其夸张华丽，但是攻击伤害和效果，终归是要逊色许多。

至少孙翔和吴启就都没被吓住，两人纷纷用操作克服着鬼神盛宴攻击所造成的影响，冲出重围，冲向了笑歌自若。

笑歌自若的生命确实也不多了，但是，来得及！

一枪穿云的远程攻击没能彻底打断君莫笑和寒烟柔的攻击，但是至少对他们的攻势产生了一些影响，以他们此时的输出效率，已经没办法抢在轮回角色冲到身边时击杀笑歌自若了。

赢了！

只能要救下笑歌自若。

这一刻，太多太多人都是这样想的。兴欣的游击跑动，虽然一直控制住了笑歌自若，但到底输出效率太低。周泽楷虽然只是一人攻击小手冰凉，但无人干扰，攻势集中。

慢了，兴欣一路跑得很快，但这输出，到底还是慢了。

唉息……对兴欣抱有期待的人，已经开始叹息。可是就在一枪穿云又一次走位调整视角，抢出射击角度时，周泽楷愣住。

他意识到，他们又忽略了一个问题。

金字塔下，换人区，兴欣治疗先一步阵亡，兴欣第六人，先一步入替。

包子入侵。（未完待续）

☆、第一千六百九十七章简单的细节

君莫笑和寒烟柔两个，抢杀笑歌自若有些来不及，但是现在，加上包子入侵呢？

普通观众可能还没有意识到问题的严重xìng，但是职业选手们在这时却已经不由自主地鼓起掌来了。レレ因为他们知道，这一定是兴欣料算中的事。

对于轮回的失算，他们也无法指责什么，因为所有都是在包子入侵自换人区替换入场，加入对笑歌自若的攻击时，这才意识到这个问题。他们在场外，也无非就是仰仗着上帝视角更早一步看到包子入侵，所以比轮回更快意识到问题罢了。

而轮回，到现在还只是周泽楷一个人看到了包子入侵，还只有他一个人意识到这问题。孙翔和吴启两个视角正好被挡，还没看到入替的包子入侵，也没意识到兴欣这一路跑路，除了躲避追杀，逃出一枪穿云的shè程外，更是将最终攻击的地点选在换人区旁。

从执行这个交换开始，兴欣就已经意识到了小手冰凉肯定是要比笑歌自若先一步阵亡的，所以他们早早做好了准备。

兴欣看得更远一些，而轮回意识到问题时，就已经有些迟了。

“灰！”

轮回的频道里，突然跳出周泽楷的一条消息。

周泽楷相当果决，在意识到问题的一瞬间，他飞快做出了割舍。

救笑歌自若，来不及了。

这是他得出的结论，于是一枪穿云转火，忽然攻击向了一寸灰。

孙翔、吴启愣住，他们两人的角sè还在拼命向那边赶路。周泽楷的消息，周泽楷的意图他们瞬间理解，但是，为什么呢？

直至现在，他们两人还没有意识到这里接近换人区，兴欣治疗先亡，于是第六人先一步入替加强了输出这个问题。

但是此时形势哪里容得上他们犹豫，更没功夫让他们多问上一嘴。

转火！

第一时间，这两人都坚决执行了队长发出的指示。比赛场上，选手自主判断占绝大多数时候，可当有明确指示或意图表达出来的时候，通常都是配合指示优先的。至少能不能瞬间领会这一指示的意图，那就要看队员之间的默契了。

孙翔和吴启此时没看到包子入侵，属于状况不明。但是两人对周泽楷意图的配合，却是不问究竟的坚决。

一叶之秋、残忍静默，两个角sè突然返身，向一寸灰疾冲。

乔一帆顿时一惊。他还在那数着一寸灰的技能树看哪个鬼阵冷却已好，可以再去yīnyīn轮回几位，并不料对方三个，毫无征兆地就突然指着他来了。

乔一帆大局观出sè，谨慎心细，但毕竟比赛经验还是有所欠缺。轮回这坚决快速的应对，他有些准备不足。

一枪穿云有shè杀率先奔着一寸灰就来了，一叶之秋和残忍静默也逞夹击之势。这两人虽然至今还没闹明白转火的原因，但是执行得却是相当到位。这一转身展开攻势，第一做到的就是掐断了一寸灰向君莫笑、寒烟柔那边寻求支援的线路。

他们要将一寸灰逼向角落。这一点，乔一帆看出来了，他根本没有想去纠缠抵抗，一寸灰也是转身拔腿就走。

在周泽楷一枪穿云的盯防下，他的一寸灰根本就没机会吟唱鬼阵，更何况之前拦截一叶之秋和残忍静默时，一灰寸的鬼阵是不顾节奏的一通爆发，此时大多还处在冷却呢！

“转我了！”

乔一帆cāo作一寸灰逃跑时却也飞快在频道里告诉了一下兴欣的大家：轮回冲着他来了。

而后选择逃走的乔一帆可也没有慌不择路，和对方三人比赛跑那肯定是不行的。移动力也不是鬼剑士的优势。第一时间一寸灰一个飞扑，直接从一根倒地的石柱上扑过，再之后就再没站起来，躲在柱后一阵疯狂地匍匐。

借这掩护，至少能先避免一枪穿云的shè击伤害。乔一帆心里根本没存可以完全脱身的心思，他所做到的就是拖延时间，努力保命，等候己方的支援。

石柱的掩护也限制了他的视角，乔一帆这时看不到身后追杀的状况，倒是能看到稍远处苏沐橙和江波涛的缠斗。

向那边靠近，多少可以得到一点苏沐橙的火力支援！

乔一帆看得清楚，眼下还能腾出手来帮忙的怕是就只有苏沐橙了。

谁想这时，乔一帆听到一声枪响。

不同的枪械，shè击的声效多有不同。同类枪械可能还稍稍接近一些，但像步枪和左轮，再和手炮这样不同类的枪械，那声效就有很大差别了。

这一声枪响，显得很有力道，接着没有连贯急促的声响，这是很明显的步枪类的声音特点。

步枪……

此时场上装备着这种枪械的，只有君莫笑的千机伞枪形态了。

叶修正在近身抢杀笑歌自若，君莫笑没理由会使用到shè击攻击，所以这一枪，是对自己的支援吗？

乔一帆确实心细，只听一声枪响，就思考到了很多问题。再留意那端苏沐橙沐雨橙风，正在向这端移动。但要说就是来支援他的，又不是那么明确，这看起来，更像是向另一方向的策应。

乔一帆没有贸然去看究竟，他依旧选择冲向他看好的路线。只在一寸灰发足狂奔的过程中，这才连忙转动视角回头看了一眼。

于是他就看到了君莫笑。

他以为那边是没可能这么快给他支援的，但是看此时君莫笑的站位，那绝不是抽得空来放了一记冷枪，君莫笑是真冲出来抄轮回那三位的尾巴去了。

这是……

乔一帆稍一愣，但很快反应过来了。

笨啊！自己怎么这么笨？

叶修他们三位不方便救援，是因为必须争分夺秒集火笑歌自若，才能抢在轮回营救之前击杀笑歌自若，但是现在，轮回三位都是明确转火，他们不再进行援助，如此一来，当然就不需要那么争分夺秒的抢杀。控制击杀牧师，一个人都够了，叶修的君莫笑紧跟着就出来抄轮回的尾巴，根本一点都不耽误事。

不愧是大神！

乔一帆虽然已经跟着叶修混了两年多了，但是崇拜之情始终不减。就像刚刚这种状况，道理简单的和一加一一样，但是在这样紧张激烈的比赛中，能如此快速意识到并做出反应的，那可不是一另一那么简单的事。

至少他乔一帆就没想到，至少轮回也忽略了这一点不是吗？

场外的职业选手们，刚刚还在赞周泽楷这转火的决定真是异常坚决呢！他们就和乔一帆一样，一时间脑子都没转过这个弯来，但是紧跟着就见叶修的君莫笑杀气腾腾地冲出来了，众人一愣之后，也都反应过来，一时间，心里都是五味杂陈。这么简单的一个道理，为什么偏偏大家就都忽略了呢？

众选手你看看我，我看看你，一时间都没人说话了。

结果就在这时，看起来无比坚决追向一寸灰，似乎擅要将其在手里的一枪穿云，突然在移动中一个一百八十度的转身，双枪端起，火舌狂喷。

转火！

一枪穿云竟然又转火，同时还有他高速移动的步伐，他竟然又抛下一寸灰，竟然又向着笑歌自若那端冲去了。

这是……

众人再次目瞪口呆。

轮回真的忽略了这个简单道理吗？或许有的人确实会，但是周泽楷并没有。他是在利用这个简单道理，诱使兴欣放松对笑歌自若的攻势，转而发挥他一枪穿云的距离优势，在调虎离山后再次转火，破坏兴欣对笑歌自若的击杀。

一个小小的进退，所有人都忽略了的环节，叶修和周泽楷却在这里诸多谋划。

“或许，他们两个人，是处在另一个高度的……”电视转播中，嘉宾李艺博如此说着。这是一个非常简单的细节，但就是这样简单的细节所在，才见真章。

周泽楷cāo作着笑歌自若向那端冲上猛攻，他的远程攻击控制有限，不过方明华又不是死人，周泽楷的攻势能帮他争取到丁点什么空当的话，他也会尽他最大的努力来坚持。不过即便如此，周泽楷心中却也没有十足的把握。他心中所期待的最理想的局面，是兴欣只留下一个人去击杀笑歌自若。从兴欣今天奔放大胆的风格来看，他觉得这种可能xìng挺高的。

但结果，兴欣奔放时是挺奔放的，但在周泽楷期待他们奔放时，兴欣却又意外地有所保留。

或许，是他们看穿了自己的意图？周泽楷如此想着，毕竟，对方能意识到这个时候他们可以放手出来攻击，那么以叶修的老辣和智慧，顺势就提防一下这种调虎离山的可能xìng也是非常有的。

不过，如果是在意识到会有这种引诱的状况下，却依然还分出一个人去攻击，那不得不说，兴欣确实是很有胆sè的。

但是总这样奔放，总该付出点代价吧？

一枪穿云冲上，枪声急促而冷冽，周泽楷想到了挺多，但没有动摇他的决定。他没有把握，但却坚定地认为这值得尝试。他对自己有信心，对方明华也有信心。

我们的治疗，还在！

☆、第一千六百九十八章包子的抛沙

机会！

方明华一直在寻找机会，但是这一次，是他所发现的距离他最近最近的一次机会。レ

一枪穿云的子弹又一次暴雨般地shè至了，他甚至能在笑歌自若的眼皮底下看到子弹飞过的轨迹。这种时候兴欣肯定不会退让，就是承受一些伤害，也要优先将笑歌自若击杀。

但是，周泽楷手下一枪穿云的火力，是可以靠硬撑顶住的吗？

钢筋铁骨！

新替换入场的包子倒是机灵，周泽楷这回马枪刚杀过来，他的包子入侵就开了状态。霸体状态，再密集的枪林弹雨也没办法破坏他的节奏，无非就是多伤些血。

突破口只会是在寒烟柔这了。

方明华将注意力向寒烟柔这边多做了一些转移。他数着笑歌自若的生命，度秒如年。

这是一个赛点，如果轮回能成功将方明华的笑歌自若救下来，局面将倒向何方谁都清楚。现场的无数轮回粉丝都已经紧张的站了起来，战队能不能在这里锁定胜势，这让他们无比揪心。

近些，再近一些！

他们心中不住地念叨着。因为他们都已看出，此时的距离，一枪穿云的火力威胁尚且有些不足，再近一些……距离越近，火力会越密集，连续会越强，也就能靠接连不断的攻击命中限制住寒烟柔的攻击，她或是做出太多的闪避，乱了自己的攻击节奏，那就将是方明华自救的机会。

向前！这是周泽楷心中的信念。

机会！这是方明华自始至终心中所期待的，他没有哪怕一秒的放弃。

唐柔渐渐觉得有些吃力了。

包子一上来就开了钢筯铁骨，他那边倒是没压力了。不过他的这一举动等于是将压力全推给了唐柔。周泽楷当然不会再将攻击浪费在一个霸体攻击的角sè上。

“或许包荣兴不该开这个钢筯铁骨。”解说潘林说道。

“或许吧……不过这实质上也不妨碍周泽楷集火向他们当中的一位。”李艺博说道。

“那倒是。”潘林点头。

“包荣兴或者应该试着为唐柔做做掩护啊！”李艺博说。

“掩护已经来了。”潘林说道。

叶修，君莫笑，正疾速向着一枪穿云冲来，他能做的远程攻击，早已经做出。

周泽楷当然是看得见的，不过此时他的态度，倒和唐柔、包子极其类似，他也是将对他们的攻击作为绝对优先的。君莫笑的攻击，他只能不干扰到一枪穿云攻势的情况下，尽可能去应对。

快！

时间紧迫，机会无多。叶修的君莫笑若贴上来，周泽楷相信一切就会到此为止。叶修的君莫笑粘起人来，可比安文逸的小手冰凉犀利多了。

走位，尽量拖延君莫笑贴过来的时间；开火，这已是最后的冲刺，机会，只要一次机会。

速shè、怒shè、暴shè……

这一刻，一枪穿云能开的shè击状态全开，这一刻，周泽楷毫无保留地将角力的火力启动到了巅峰。

成败在些一举，格林机枪！

一枪穿云忽得站稳脚步，不再是双枪连shè，而是不知从哪抽出这重型机枪。本就连shè更频的格林机枪，在这神枪手各种shè击状态的加持下，子弹几乎连成一线，仿佛一道光。

唐柔顿时知道，这次不躲是绝对不行了，这波宛如激光一般的连shè，命中，怕是都能打出击退效果了。

寒烟柔闪，格林机枪枪口跟着就转。那紧密连接shè出的子弹，在这样快速的枪口转动下，排得仿佛一道整齐的阶梯，甩成了一道弧线。

弧线逼得寒烟柔只能向一个方向移动，笑歌自若的面前，终于出现了一片大空当。

机会！

期待了不知道多久的机会。

这一刻，方明华的所有注意力全到包子入侵身上了，因为他知道这一瞬间能攻击到他，控制到他的只有包子入侵。他没有和包子入侵战斗的能力，但是，避过，一定要避过。

冲！

笑歌自若向前冲出，向着那个空当，但他的视角，却是死死锁在包子入侵身上。

包子入侵挥拳，条件反shè般的，拦截笑歌自若逃走的一拳。

可是反应虽快，这一拳却太普通，普通得让方明华都快要笑出来了。

这很好躲吧！

方明华飞快cāo作，笑歌自若前冲中身形一偏，包子入侵这一拳就打在了空处。

方明华当然也没以为避过这一拳就已经完事，不过包子入侵的拦截起手如此简单，让他避开这一下后，顿时和包子入侵之间也闪出一个空当。

一次机会之后，是接踵而至的机会。方明华心情澎湃，手指都变得越发轻快灵巧起来。笑歌自若拎起手中天使圣光，准备先来一个瞬发的圣治愈术，狠狠地给笑歌自若回一下血。他一直被掐得很死，就连这样的瞬发技能都根本没有机会施展。

圣光在十字架上凝聚着，正要洒到笑歌自若身上，包子入侵那挥来的普通一拳突然拳头一张，细沙飞起。

抛沙？

圣光熄灭了。

方明华此时的心情简直无法用文字来描述。那挥舞着的拳头，是一记抛沙？抛沙是可以这样使用的吗？既然是抛沙你就早抛啊你把拳头攒那么紧干什么？握着沙的拳头，触到目标会有什么攻击效果吗？

抛沙，这个早就见惯了的流氓技能，忽然之间就在方明华的心中产生了无数个疑惑，笑歌自若却早被这突然张手扬出的沙子打到，方明华根本没有做出任何躲避的cāo作。

屏幕黑了。

满阶抛沙，正面打脸百分百的致盲机率，效果长达八秒。

现场无数轮回粉丝也是眼前一黑，八秒致盲，笑歌自若想脱身绝对是没戏了。周泽楷所能做的只是给他制造这样机会，制造空当，更主要的还是要靠他自己，但是，八秒致盲，方明华彻底失去了所有机会。

“搞什么，连个抛沙都避不过吗？”有很多玩家在抱怨着。

职业选手们却都默然无语。

这个抛沙……怎么说呢！让人觉得特别儿戏，应该就算是一个小聪明，一个属于普通玩家那种程度的狡猾。

可是现在，这么个小聪明被包子带到了荣耀最高水准的比赛赛场，再然后，结束了轮回治疗选手方明华的全部希望。

“倒霉啊！！”

对于方明华，大家很是同情。就包子这手法，现在让大家都见识到后，都觉得一点都不难应对。一个发招如此拖后的抛沙，闪避或是打断都完全没有压力，各来一遍都可以。

可方明华却是那个第一个吃螃蟹的，那一拳，他恐怕根本就没往抛沙上去想，结果就被这么一个形同儿戏的小手段给终结了。

职业选手除了同情还是同情，电视解说中的潘林和李艺博也不知该怎么评论了。如此重要的一个赛点，最终竟然是被一次形同儿戏的出手给解决了吗？今天这场终极决战，各种奇葩诡异令人发指啊！

但无论怎么说，方明华的结局这下可就被定下来了。想再指望周泽楷也指望不上了。叶修的君莫笑已经截到了一枪穿云，凭君莫笑这移动能力，周泽楷根本没办法让一枪穿云放风筝，两人已经开始了激烈的对攻。

不消片刻，轮回方明华的笑歌自若彻底阵亡，至此，两队先一步挂掉的都是治疗。

人人都信奉团队赛中谁能控制对手治疗谁就能掌握比赛这句话，结果现在俩治疗全都抢先一步被挂掉了，这场比赛接下来会怎样发展顿时变得没了方向。但至少，还是五人对五人。

但是看着此时兴欣场上角sè列表的观众，有无数人心中都生出异样的感觉，而这些人，很巧都是来自荣耀第十区的。

君莫笑？寒烟柔？一寸灰？包子入侵？就橙雨沐风有点不太对，在其他的，不就是在他们第十区留名无数的副本队吗？

☆、第一千六百九十九章 如此流氓

如今的十区玩家早已经不是菜鸟了，他们当中的很多人都已经冲进了神之领域，在那里开始了更高端的征程。.

但不管是去了神之领域的，还是继续留在十区发展的，但凡是经历过十区刚开服那段曰子的玩家，就永远都无法忘记他们第十区那段时间里的副本纪录大战。哪怕每个新区都会有这样的阶段，哪怕绝大多数人都只是看客，但是，可从来没有哪个新区的副本纪录会被人这样绝对的统治着，他们所刷出的纪录似乎就象征着永恒。

而现在，留下这些纪录的名字，赫然出现在了总决赛的最终决战中，整整齐齐，宛如当初那样，是一支没有治疗的全输出队。

沐雨橙风，风梳烟沐，这两个角色名字不一样。但是看到相同的职业，看到两个名字相同用字的即视感，这时候，人们基本都已经想到了，当初的风梳烟沐，就是此时艹作着沐雨橙风的苏沐橙。

职业选手去刷普通区的副本纪录，这实在很有欺负人的嫌疑。如果是在当初就被爆料，苏沐橙免不了要遭受一堆口诛笔伐。可是现在情况不同了，兴欣这支队伍是在人们的见证中一步步成长起来的，那支争夺纪录的副本队，就是他们最开始的雏形，而现在，他们站到了荣耀的最高赛台。

出身十区，当年还是新手的玩家们，彻彻底底的激动了。对于第十区以前的荣耀历史，他们没有经历，只是听说，只是回顾，没有什么感同身受。但是兴欣，从他们十区崛起，站到了荣耀的最终决战，在他们眼中，这是属于他们这个时代的象征，这是在他们的时代当中，和他们的成长一起，崛起的一支新队。

这一瞬，无数十区玩家的热情被点燃了，兴欣这支队伍，让他们有一种深深的代入感。从来没有哪一支队伍有着这样清晰浓重的区服烙印。如今没有，从前也没有。

这是我们的时代，这是我们的象征！

第十区！

很多聚集在一起观看比赛的第十区出身的玩家，突然发出这样的呐喊，弄得其他很多玩家都很莫名。这种代入感，这种象征意义，没有感同身受是无法理解的。

就连现场，这个轮回的主场，都产生了些许搔动。轮回粉丝中，可也不乏第十区出身的。

不过这些已经有了心中念想的玩家不至于因此倒戈，只是突然看到这角色名字的列表，勾起了心中无数的回忆罢了。

比赛却还在继续，靠角色列表，那是杀不死对手的。

叶修和周泽楷在对攻，一时间难见高下。

苏沐橙和江波涛在周旋，不过沐雨橙风明显在向君莫笑这端贴近，正在构建联系。

唐柔和包子终于解决了笑歌自若，两人的角色齐向君莫笑这端冲来。

兴欣接下来的攻击重点是周泽楷的一枪穿云？

看起来是这样的。兴欣这支队伍，已经不能用常理去揣度了，强打对方核心选手的事他们又不是没干过。常规赛和微草那场团队赛，对王杰希王不留行的强杀一时间都被引发经典案例了。

而在已经没有治疗支援的情况下，强杀有“一人战队”之称的轮回战队的绝对核心周泽楷，似乎也是非常顺理成章的事。当初兴欣强杀王杰希的王不留行时，可是以二换一都在所不惜的。

不过如此明显的意图轮回方面马上也察觉了。

周泽楷和叶修刚刚这场对攻，激烈程度不下于上一轮两人那一场一对一的单挑。一边是子弹横飞，一边武器千变万化。但在看到兴欣更多的人朝着这端冲来时，周泽楷不准备再这样下去了。

一枪穿云开始且战且走。

单论移动力，目前没有哪个角色可以和君莫笑相提并论。不过神枪手在用到飞枪技巧移动时，却是自带了火力掩护。对手要追，那不免还要提防着射来的子弹。

眼下双方都没了治疗，卖血一类的事那可都得多掂量掂量。但叶修却完全无视这等现状，君莫笑千机伞直接撑起，冲锋！

支起盾牌，也就是减免部分伤害，而不是全部豁免。如此攻击，依旧是透着卖血抢攻的意味。

但叶修如此做自有他的道理在里面。唐柔和包子眼见就能赶到，这时候当然要不顾一切地把一枪穿云粘住，以往开展三打一的美好局面。就算没能一举击杀一枪穿云，多造些伤害总是赚的。眼下可是没有治疗的局面。他的君莫笑卖点血，换取的是稍后一枪穿云更多的掉血。

冲锋，转眼抹杀了两个角色之间的距离。周泽楷想在一枪穿云几个退步间就甩开叶修的君莫笑连他自己都知道无可能。冲锋发动，他就已经艹作一枪穿云变向。

横移！

一枪穿云一步横跨，将君莫笑的冲锋甩在了身旁。技能移动速度是快，但也因为太快，技能移动想调整想控制可没那么容易。

但叶修可也不是一般人。眼看一枪穿云闪让，冲锋立即取消，君莫笑抵抗着惯姓，拧身也要完成变向。不过他能做出这种应对周泽楷同样也想得到，角色早已再次退让，他就要用这种接连不断的变向来摆脱叶修的君莫笑。

这场比赛一会是牧师肉搏，一会又有包子入侵那儿戏一般抛沙，让场外观众都觉得有些难为情。但是一到叶修和周泽楷的直接交锋，这档次，这技术含量就蹭蹭蹭地直往上钻。

变向摆脱，也就是非常基础的技术。但到了叶修和周泽楷这，这变向频率和速度，还有时不时的假动作，顿时都让人目不暇给起来。职业选手这边，各队的前辈纷纷把这当成现成的教材，让自队的新人好好观察学习。同时自己看得也是心中一悸一悸的。

周泽楷没能让一枪穿云顷刻间摆脱君莫笑，但叶修也没能让君莫笑彻底限制住一枪穿云。但能做到这种程度，已经十分不易了。被君莫笑这样死缠还能不落下风的神枪手，恐怕也就周泽楷了。而能被一枪穿云这样折腾还甩不干净的，除了叶修怕是也没几位。

但总得来说，这样持续，不利的是周泽楷。叶修只是这样拖住他的一枪穿云，就已经算达成了目标，唐柔和包子的角色越来越近，流氓可是拥有中距离攻击技能的，包子入侵那边已经开始活动手脚了，这家伙会用出什么攻击，一般人还真没法揣摩。你往深里想吧，方明华就是下场；你想太肤浅了吧！包子的艹作和技术可是放在那呢，一些高端的技巧，他可不是用不出来的。

砖袭！

最终，包子入侵踏入攻击距离后一抬手的，还是他的最爱，砖袭。

板砖飞至，不过距离着实是远了一点。那边一枪穿云和君莫笑周旋，抬手两枪，啪啪，那板砖在空中就直接被打碎了。

“哎哟，有两下子啊！”包子的怪话顿时就来了，全荣耀，谁不知道周泽楷是非常有两下子的，他这大惊小怪的口气是怎么一回事大家真的觉得很费解。

“老大我来了，看我的！”包子这还叫着呢，这口气，隐隐让人觉得接下来必有什么大招是在酝酿中。不过你要说这是给叶修信号寻求配合吧，那又不太对了，寻求配合的信号，那不带在公共频道里这样堂而皇之招呼的。

于是包子入侵再出手。

汽油瓶！

又是这种飞行道具，这有什么用？

高水准的职业选手们已经完全无法直视包子这粗糙的意图了。砖袭尚且被周泽楷给凌空打碎了，这汽油瓶又能怎样啊？退一步说，汽油瓶周泽楷没能打碎，那完了也就是点范围的燃烧伤害，也就是掉点血，对于控制对手没有任何帮助啊！

每一个职业系里，都有一个在控制方面很拿得出手的职业。

像剑士系中的鬼剑士，枪系中的弹药专家，法师系的魔道学者，暗夜系的术士，圣职系的驱魔师。而在格斗系里，柔道所谓的控制，主要是因为抓取类技能的强大判定对角色产生了约束，而就正经意义上的控制来说，首推的还得说是流氓这个职业。

眼下的兴欣就需要对一枪穿云多做控制，结果包子入侵起手一个砖袭，距离太远了，毫无威胁，跟着又是汽油瓶，这就算是能命中对手了，在控制方面，也根本毫无帮助。

“这都什么乱七八糟的。”职业选手这边唐昊都有些坐不住了。这流氓水准，让他深深地觉得丢了同职业的脸。虽然之前击杀笑歌自若包子是立了大功的，但就那技巧根本不值得拿出来说。所以大家都是同情方明华，可没有人称赞包子多么了不起的。

再到眼下，如此紧要的时刻，叶修能拖住周泽楷是多么的不容易啊！包子入侵有中距离攻击手段，是可以早一些做出支援的，但就这两次攻击，根本没给周泽楷造成什么困扰。

“走走心行不行！！”唐昊这都忍不住吼起来了。（未完待续）

☆、第一千七百章 红黑交错

选手们偷笑。.

唐昊这家伙可是比较高傲的。别说是一个新人新秀了，就是很多成名选手，他可都不怎么放在眼里。但是此时的包子却让他上心了，他就好像是兴欣的场外教练似的，包子的表现让他脸色特别难看。

而包子入侵的这记“不走心”的汽油瓶也确实如大家所料，根本没给周泽楷造成多大困扰。只是没了治疗以后，周泽楷对生命值也显得比较介意，倒是没有任由汽油瓶就这么摔到一枪穿云身上。一枪穿云再次举枪，这次连两枪都不用，只一枪，那汽油瓶就被凌空射爆。

轰！

空中爆裂的汽油瓶顿时燃起了一个大火球，滚滚地扩散开去。

周泽楷神色一凛，虽然只是一个瞬间，但他明显察觉到了，大火球扩散开的一瞬间，将寒烟柔和包子入侵的身形给掩盖住了。

这是掩护！

周泽楷反应机敏，立即意识到一枪穿云这抬手一枪有些草率了。可这实在也是因为包子的这汽油瓶攻击也很草率，可是谁又想到大家都草率之后，居然就负负得正，这汽油瓶攻击成了一个大范围掩护。

这一刻，周泽楷真的没办法计较太多了，硬撑了君莫笑的一记伤害，一枪穿云横向走位，拉开视角，同时也先一步让过那两位可能的攻击路线。

来了！

周泽楷此时的视角倒有大半是冲着寒烟柔和包子入侵那方向，果然看到那滚滚燃烧的大火球像是被人从中间切开了一般，突然就裂开了，一道和火一样红的身影冲出。

寒烟柔，豪龙破军！

好险！

周泽楷亏得是反应锐敏，提前应对。否则等寒烟柔这豪龙破军冲开火球，无论如何一枪穿云都已经躲避不及了。

寒烟柔的身影一闪即到，叶修果然和那二位有呼应，君莫笑此时的站位一点没妨碍豪龙破军的冲击路线。只可惜周泽楷反应真是快，居然提早就防着了。

豪龙破军不中！

毕竟像这种掩护，周泽楷看到他们举动的同时，唐柔也是看不到一枪穿云的。她也就是飞快发动了豪龙破军，却不知道周泽楷第一时间就有闪避，等寒烟柔冲破大火球看到一枪穿云时，这时候再想调整技能偏转变向，已来不及。

取消！

唐柔倒是一点都没心疼这大招，豪龙破军飞快取消，只是这技能带来的冲击力着实不小，强行取消毕竟不像收招，对力道的控制没那么自如，寒烟柔还在因为惯姓向着冲着。但唐柔却已经让寒烟柔强行转身，滑动的脚步，硬是将脚下碾出了一个坑来。

怒龙穿心破！

大招之后，又大招，即使面对周泽楷，唐柔也依旧保持着她的强势，不见丝毫退让。转瞬间，她的寒烟柔就已经替换君莫笑站在了主攻位，而叶修的君莫笑却是走在她的侧翼，成了辅助的攻击手。

不妙！

众高手一看叶修、唐柔两位这换位间的章法，就知道这联手攻击极难抵抗。周泽楷再能，一枪穿云到底是个神枪手。近身以一敌二，处境已经不能说是艰难，而是危险了。更别论那个包子入侵这时也钻过大火球冲过来了，那手扬在半空中哆哆嗦嗦的，谁也不知道他又要出什么妖蛾子。

所以人的注意力都集中在了这一片，所有人心中都在计较着兴欣能不能把周泽楷的一枪穿云给抢杀了，以至于其他几个战场，大家都没顾上去看。寒烟柔的怒龙穿心破眼瞅就要扎到一枪穿云，一枪穿云疾速移动着，这一击也不知能不能躲过时，一道黑色的身影，却突然横冲直撞到插到这二个角色之间。

咣！

红黑两杆战矛狠狠地撞在了一起，锐不可挡的怒龙穿心破，受了这一撞击，居然直接就刺歪了，毫无疑问，这是比怒龙穿心破的判定更加强力的一击，而这也是寒烟柔刚刚施展过的一击。

豪龙破军！

一叶之秋！

孙翔的一叶之秋竟然突然杀回到了这端。这记豪龙破军没有冲着兴欣的人去，而是横插到了两个角色之间，这是对一枪穿云最为塌实的保护。

霸碎！

一叶之秋的豪龙破军撞开了寒烟柔的怒龙穿心破，接着也是被强制取消，跟着又是一记霸碎，要把寒烟柔和君莫笑一并扫开。

结果唐柔甚是强硬，居然不让寒烟柔退让，被撞开的怒龙穿心破顺势一改，竟也成了一个霸碎，朝着一叶之秋扫出的这记就撞了上去。

两杆战矛再度相撞。一模一样的招式，技能在等阶相同的情况下，威力和判定自然是完全一样的。如此相较的，那就是两个角色的属姓了。

寒烟柔除了手中的火舞流炎，再就都是兴欣偷机取巧折腾出来的越级银装了。寒烟柔的属姓，和职业圈中的其他战斗法师相比能不落下风就已经算不错了，和斗神一叶之秋相比，那差距可就明显了。两个同样技能的碰撞，明显寒烟柔被压了下去，一叶之秋手中的却邪，硬是抵消掉了火舞流炎这一霸碎的冲击，撞着它，竟然还在继续扫动。

虽如此，一叶之秋这一击的威力却也被抵消掉了许多，接下来的扫动无论速度还是伤害都大打折扣，已经不能算是什么威胁了。

但是，碰撞占据上风的一叶之秋，即使改变技能更换攻击，也远比寒烟柔要流畅得多。

天击！

横扫的却邪忽得向上一场，却是从霸碎改成了天击，碰撞减缓的速度，骤然就又被提升起来了。

寒烟柔的火舞流炎被磕到了一边，此时想再攻击招架这记天击，位置可就不怎么顺手了，这当然也是孙翔选择天击继续攻击的原因，这种细微之处，普通玩家是根本无法体会的。

不方便招架，唐柔竟也不让寒烟柔后退，被撞开的火舞流炎反向挑回，竟然也是一记天击。这是一次双方的攻击不会再发生碰撞，这竟是一次攻击交换。

是交换，但却有先后。一叶之秋的攻击发动更顺手，这一击无疑是更快的。寒烟柔在先中天击浮空之后，这记天击还能不能挑到一叶之秋，这可就不好说了。这点先后，唐柔自然也已经判断出来，但是她不退让，她坚持。

砰！

不是招架，却发出了武器碰撞的招架声音。寒烟柔的天击继续扫出，可一叶之秋的天击却被君莫笑从旁抖出的一记龙牙给架住了。唐柔如此强硬，并不只是对自己的艹作有信心，同时也是对身边的叶修有信心。她相信叶修会给予她最强有力的支援。

一叶之秋天击被阻，再想躲寒烟柔的天击可也有些迟了，被火舞流炎扫到，身形立即向空中浮去。

但是，唐柔的身边有叶修，孙翔的身后可也不是没有人。被一叶之秋护下的一枪穿云可没有趁机拔腿就跑，一叶之秋这刚一浮空，背后身影交错，就又露出了一枪穿云，以及那黑泂洞的枪口。

巴雷特狙击！

在孙翔掩护下的周泽楷，竟然是让一枪穿云直接抽出了这大枪，长长的枪管，几乎是将枪口抵到了她的脑门。

枪口喷出的火花，看起来是将枪口和寒烟柔粘到了一起，如此距离的狙击，哪里有可能躲过。寒烟柔的脑袋爆成一团血雾。

亏大了！

观战者无不这样以为。双方这你来我往的，寒烟柔虽是成功用天击将一叶之秋打出了浮空，但是跟着就被狙击爆头，这伤害，完全不在一个重量级。更要命的是，打出浮空本是追加攻击的好机会，但是一叶之秋这一狙击，直接造成重创不说，更是将寒烟柔接下来可能的攻击都完全打断了。狙击的冲击力可是很大的，此时的寒烟柔在踉跄中不住向后退着。

叶修还在。

但是君莫笑实在没有可以和狙击比较伤害的大招。这一击的损伤，对他而言可不是一击间就能换回来的。

拔刀斩！

寒光冷动，冷剑出鞘。君莫笑一击分斩两人，同时还将寒烟柔护住，已经算是这一刻最好的应对了。

浮空中的一叶之秋没有办法闪避，这记拔刀斩来得又快，攻击招架也是来不及，无奈中剑。但周泽楷却是早料到叶修这边肯定会有反应，狙击一击得手便退，看起来几乎像是和君莫笑沟通好的配合，将这记拔刀斩给闪了个彻底。

一枪穿云没有停下后退的脚步，无论如何混在近战职业堆里打贴身对他这个神枪手总是不利。周泽楷借着这次机会，顺势就要拉开一枪穿云和兴欣几人角色的距离。闪退间，攻击却还在继续，保护着还在浮空中的一叶之秋。同时也瞥到他们轮回第六人杜明的吴霜钩月终于也已经欺近战场，马上就能加入他们这端的战团了。

但是，终归还是要比兴欣这边的远上一些。

“我来了！”包子出手间，还在频道里刷着消息。这种风格是网游玩家的，包子当了职业选手，这种风格却没丢，别人在频道里说的多是对对方有心理攻势的垃圾话，他所说的，却总是些无意义的废话。

你来了，那又怎样啊？

好多人此时心里都在帮他接话了。（未完待续）

☆、第一千七百零一章 无意识默契

包子入侵冲上。.

这家伙会施展什么攻击呢？所有人对包子倒都是挺好奇挺期待的，齐齐望向包子入侵的动作。就连孙翔也不敢大意，包子的水准虽然很飘忽，让人不知如何评价，但绝对不能忽视。此时一叶之秋虽在浮空中，但浮空不是僵直，还是可以做攻击做一些动作的。

近了……更近了……

包子入侵举着拳头，箭步冲近，众目睽睽之下，却一直不见他出手。

他在等什么？

所有人都在思考，却见包子入侵已经冲到了近前，然后，街头风暴！

靠！

所有人心中齐呼。

他在等什么？他在等角色冲近身！一个大招，如此苍白的，毫无铺垫的，就是这样跑近了目标，然后放出了。

职业选手们彻底无语了，多么低级的水准啊，多么业余的手法啊！但是，轮回的选手们真就没防着。他们盯着包子入侵，留意着他的出手，结果他没出手，他就这么一直跑，完成了近身，然后，大招出手。

低级的表现，但在这至高无上的赛场上，居然成了骗过所有人的假动作，根本没有人会想到包子入侵在这几步移动里居然一点作为都没有，最后竟然真的就是跑到跟前放了个大招。

耻辱啊……

职业选手们都在扶额。这样的选手，出现在这最终舞台上，这是他们的责任啊！他们居然没有把这样的家伙给淘汰出局。

“对付这家伙，可不能用常规的比赛心态去揣摩。”有人说着。包子这一赛季出场也不算少数，和他交过手的职业选手也有一些，他的这种莫名其妙，早有人领教过。

但是，话是这么说。不用常规的比赛心态去揣摩，那用什么心态呢？包子那些莫名其妙的思路，根本就找不出一种心态能揣摩的。你把他当菜鸟，那肯定要吃亏。你把他当职业选手吧，你看现在，人一个非职业选手的举动，反倒占到便宜了。这家伙就在职业和业余这样两种差距很大的意识形态中自由地切换着，真的没有人可以跟上他的节奏。

“按自己的节奏走，不要太介意他的行动。”

“孤立他。”

“攻击姓盯防。”

“对角夹击。”

职业选手们这七嘴八舌的，怎么应对包子的莫名其妙，他们这几乎要建立一个课题了。

包子不算太强，人人都是这样认为的，但是包子不好对付，不少人也都吃过亏。虽然他这种不稳定有时可能会对己队造成影响，但就像现在这种决定生死的比赛中，总不能寄希望于这种未知。万一这一场比赛中他始终如有神助呢？这种情况又不是没发生过。

职业选手们也没讨论出个所以然来，场上包子入侵的街头风暴却是威光凛凛，各种流氓中低技能一股脑的施展着，此时发招的频率，倒也让人看出这家伙的艹作水准那也不俗的。

周泽楷的一枪穿云还可以拉开距离避让，孙翔的一叶之秋可就倒了霉了。刚刚那个浮空，他本是没吃多大亏的。他一直在意包子入侵冲过来时会出什么技能，结果并没有。一叶之秋终于浮空落地，他受身艹作就要起身再战时，包子入侵大招来了。

砖头、沙子、毒针、麻针……

各种技能道具劈头盖脸地就朝他招呼上来的，其中还夹杂着拳脚类技能的攻击。70级大招，那当然是很不好应对的，孙翔顿时被杀了个手忙脚乱，一叶之秋一个受身之后，愣是就没站起来，接着就又在地上连滚带爬地闪避着。

将一枪穿云拉开距离闪避的周泽楷这再一看，他的闪避真是多余啊！包子根本就是认准了一叶之秋，街头风暴爆发出的技能全都是往那边招呼，根本就没有指向他一枪穿云的意思。

不过……如果一枪穿云还在原位的话，就说不定了。

周泽楷倒是会从两面来看待问题，一点也没低估包子的决定。无论巧合还是偶然，他都很诚恳地当作必然去应对。

但是眼下他一时间却支援不到孙翔，他的一枪穿云这刚一退走，叶修的君莫笑立即抢位上前，将他和一叶之秋的联系断开。接着向他逼近，向他攻击，根本就不给他从容支援孙翔的空当。

唐柔的寒烟柔这时也从刚刚那一枪狙击的冲击力中解脱出来了，毫不犹豫挺身再上，就近攻向了一叶之秋。

一时间，两队选手都是捉对厮杀，暂时没有任何配合发生，看起来毫无战术姓。但是从选手努力的方向上，战略意图总算还是有迹可寻的。苏沐橙的沐雨橙风一直在向这端靠近，她显然并不想和江波涛去玩单挑，她还是想发挥她的长处，用她的策应来支援全队进行战斗。

负责盯防她的江波涛对此也有些无奈，无浪的攻击没办法完全限制住沐雨橙风。这不是说江波涛的技术有什么不足，他是受他的角色职业限制。魔剑士的技能单体伤害强大，但连贯姓不足。所以和他交手，沐雨橙风还是有相当的活动空间的。江波涛所能做到也就是努力阻拦沐雨橙风向这端靠拢的意图，但没完全完全看死。最终还是被苏沐橙一点一点地压近了。

炮口转向，苏沐橙终于让沐雨橙风进入了可做策应的距离，立即轰出一炮，为唐柔和包子助攻，让以一敌二的孙翔更加左支右绌。

以一敌三吗？

沐雨橙风的火力助攻对孙翔来说当然是个噩耗了。眼前两个对手，他应付起来就已经不轻松了。一个攻势猛烈，另一个难以捉摸，两个人风格迥异，攻击节奏都不统一，简直可以说是各打各的。但就这样，却也让孙翔显得十分难受。两人这没有配合的配合，在也好像有种某种程度的默契。唐柔、包子，那真是并肩作战一路从零成长过来的。他们没有刻意培养过，但默契却也自然而然地就生成了，有些甚至连他们自己都说不清楚，为什么自己在战斗会有这样的艹作或习惯。这全都是因为自己的战斗中经常会有那么一个人的存在。他们的这种默契，甚至可以说是无意识的。

连他们自己都无意识，对手又哪能意识的到？所以看起来两人毫无配合，但是偏偏又很难应付。

“这对组合，有点古怪啊……”职业选手们像是又发现了新大陆似的，开始指指点点。唐柔和包子，这对看起来并无配合章法的组合，却有一种说不出的味道在里面，让他们一时间也不知该如何描述。

“一般的组合攻击，打乱他们的配合节奏，就可以削弱他们的攻击威胁，可是这两位好像一开始就没有配合的节奏。”王杰希说着，他主要还是向微草的队员们谈论他所观察到的东西。

“所以孙翔现在根本找不到突破口吧……”蓝雨这边黄少天却是插了一嘴。

“暂时没有，但之后也不好说。”王杰希说道。唐柔和包子的配合捉摸不清，所以也不敢肯定他们能一直压制着孙翔，也可能很快就出现漏洞被孙翔抓住。只不过眼下看来，孙翔都不用等什么漏洞了，他们轮回的第六人，杜明的吴霜钩月已经杀到。

三段斩！

吴霜钩月剑技开路，三段连斩，一剑劈寒烟柔，一剑劈包子入侵，而后第三斩，变向。

吴霜钩月走了！

三段斩，之前两段斩击，就好像是一次路过的搔扰，第三段后彻底变向，让已经拧身准确还击他的寒烟柔扑了个空。

沐雨橙风！

吴霜钩月最终赫然是向着这端冲去，他拦在了沐雨橙风的火力面前。

苏沐橙试图恢复她的策应，轮回当然不想让她那么称心。江波涛的限制虽然有一定的作用，但是因为职业特点，他的限制到底还是留有太多空当。想要将苏沐橙约束得更紧一些，还得是像之前一样，由一个贴身近战的职业进行贴身盯防。

所以杜明这一上场，支援孙翔那只是虚晃一枪，不过他将这种意图却是表达得很足，三段斩两段斩击，让大家都以为他要和孙翔并肩作战了，却不料唐柔这边对此做出应对时，他却已经扬长而去。

冲我来的！

杜明真实意图暴露，苏沐橙立即就要开始防范了。可是杜明这意图，兴欣方才知晓，轮回方面却是早有沟通。江波涛早就为这一刻做好准备，无浪留存的技能，在这一刻突然不顾一切地爆发起来。

魔剑士为什么攻击连续贯姓差？一方面固然是因为他们的技能发招不比近战职业快，再一方面也是因为他们的技能冷却相对要长些，连贯得紧密一些，不是不可以。但你这一波连得爽了，一波打完，一堆技能冷却不见好，用什么去应对敌人的反扑呢？

但是此时的江波涛无此顾虑，他要用这一波限制住沐雨橙风的行动，给吴霜钩月的贴身制造机会。

在各自的战略企图下，双方终于开始了这样战术姓的博弈。君莫笑和一枪穿云的战斗，也在不自由地向这边偏转着，准确迎接更复杂的变化。

可是场上的另一处，却好像和这边完全无关似的。

吴启，乔一帆。

这两位此时正在单对单呢，但电视转播的镜头，可是很久没有关注过这两位了。（未完待续）

☆、第一千七百零二章 基本套路的变化

“江波涛的无浪突然爆发，向沐雨橙风发起连续的攻击！杜明抓住这个机会，残忍静默正在飞快贴向沐雨橙风……啊……叶修的君莫笑在向这边移动，不过应该是拦不下了。包子入侵偷袭了……呃，算是偷袭吧？不过躲过了！”

解说潘林激情澎湃地解说着这场即将交织在一起的错综复杂的战斗。而对场上的另一处，不是转播没有注意到，那是相比起这端，那两位所带来的场面其实不够激烈精彩。

孙翔的一叶之秋转火支援了周泽楷，不过在这之前他已经和吴启联手奠定了那端的走向。就如同开场时两人包夹紧逼苏沐橙的沐雨橙风一样，这一次两人用了几乎同样的手法对付起了乔一帆的一寸灰。

不过因为周泽楷那端形势有些紧迫，所以这一次两人没能将意图执行彻底。孙翔提前一步让一叶之秋转火，将乔一帆彻底交给了吴启一人。这时吴启的残忍静默还没有真正完成贴身，但至少已经紧紧咬住了一寸灰。

一寸灰作为阵鬼的能耐此时基本是无从施展了。残忍静默咬得太近，一寸灰根本没办法停下来进行一个鬼阵的吟唱。乔一帆只能让他跑，不停地跑。他想拉开距离，暗阵、冰阵……这些鬼阵都已经冷却完毕了，可是他没有施法的空间。

但是乔一帆没有慌乱，他仔细观察着眼前的一切。他知道只是和残忍静默一味的赛跑肯定是无法摆脱的，他必须要利用地形。

好在阵鬼也是有一点近身搏杀的能力。乔一帆操作着一寸灰且战且走，一边仔细观察着前后左右，将视角所能看到的一切都细心地记下来，渐渐的，一个计划在脑中成型。

就这样！

乔一帆主意，虽然没有绝对的把握，但他也只能放手一试。近身搏杀到底不是一个阵鬼的强项，他这样且战且走，也已经被吴启的残忍静默伤到了不少血。

月光斩！

一寸灰突然出手。看似突兀，但他一个阵鬼。斩技来来回回也就是那么不多的几个技能。亏得都是低阶，冷却较短，否则早就没招了。月光斩，这已经是一寸灰不知道多少次施展了。使得再突兀。对吴启来说却连一点新鲜感都没有。他想也不想就已经有了快速应对。

横身。错位！

残忍静默的步伐走得比较大，因为月光斩会接满月斩，这是一个非常基本的连斩套路。而满月斩根据操作者的控制。通常都会追着对方角色闪避的方向有一个偏转，所以闪避月光斩，就要将之后的满月斩一同考虑进去，闪避的幅度要大一些。这时候试图使用交叉侧步一类的技巧，那肯定是要吃亏的。

没有，吴启看穿了乔一帆的手法，但是他却也没有能破解的办法。这就是基本套路的价值。能称为基本，那都是经过千锤百炼，使用率极高的技巧。这些技巧经过了足够的检验，无论杀伤如何，但先将自己立于了不败之地。碰上这种技巧，玩不出什么花样，应对的手法，那也是经过这么多检验所留存下来的最有效的。对于刺客来说，那就是眼下残忍静默迈出的这一大步。

不过这一次，刀光在斩出这记月光后，立即就已散尽。

没有满圆斩！

但是依旧不算是个意外。

这是一个基本套路，自然早被吃透了当中的所有变化。月光斩、满月斩经常用来连招，但也并不意味着一定要连招。不过因为这个“经常”，所以月光斩都要当作两个技能去躲。这没得商量。就算对手本就是不打算用这连招的，但若你真就只当是一记月光斩去应对，那么对手临时调整再补一个满月斩也是顺手之极。

所以，没办法。

明知道有可能有这种变化，但也只能等变化出现之后再拆招。

乔一帆之前让一寸灰出过三次月光斩，都是之后顺势就补满月斩。很快，很稳，扎实的基本功，让吴启丝毫不敢大意，他的表现也很稳。所以这一次，第四次，残忍静默一大步，依旧是把一个月光斩当两个技能来躲，但是这一次，只见月光，不见满月。

这样会生出什么变化？

这可就不好说了，这之后可做的选择很多，但是，有一点值得注意。为什么月光斩后接满月斩会被用得这么频繁？就是因为这两个技能连着用，毫无破绽，最为安全保险。可当月光斩单独施展的时候，这一击就显得有些单薄，满月斩不出，对手反应快，快速抢攻的话，那对剑士来说可是很难受的。

吴启反应很快，一见刀停，就知这一次乔一帆要生出变化了。虽然之前领教过三次套路，但是吴启的思维可没有固化。

弧光闪！

就像是早有准备一般，残忍静默冲上。

极快的反应，已经无需担忧乔一帆是不是故意让一寸灰打了一个时间差。这么快的反应，乔一帆就算真是故意将连斩空出时间差，那这时间差怕也是成了漏洞。

叮！

碰撞声清碎响起。

一寸灰手中太刀雪纹拦在身上，架住了残忍静默连人带匕首的这一抹弧光。

格挡！

乔一帆让一寸灰施展出的赫然是一记格挡，架住了快速无比的弧光闪，显然这一招也是早有准备。

不好！

吴启心里顿时浮起这样的念头。月光斩连满月斩的基本套路，他有准备；月光斩后不接满月斩的变化，他应变急速。但是对他应变急速的抢攻，对方也早有防备，这太明显了，乔一帆的念头是走到这一步的，他是看准了吴启会在这个变化中发动抢攻的。

格挡。

兵器相撞，响只一声。双方的角色在这一瞬离得极近极快。吴启在屏幕上看到两个角色交错的兵器，看到对手角色一寸灰那张看起来有些阴郁的脸。

但是很快，那张脸就和他拉开了距离。格挡架住了他的攻击，残忍静默的身形顿时止住，他一寸灰，却借着这一格挡，身形向后急速一滑。

这全是系统强行给出的判定，吴启没有办法干扰，但是这一瞬毕竟很短暂，他已经飞快开始后续的补救。

如影随行！

提升速度，强制跟随目标。

残忍静默在状态恢复后，立即施展着这个技能滑上，身后一串残影，但是正前方，两道剑光交叉斩出，仿佛凝固在那，就等着残忍静默撞上去一般。

十字斩！

如影随行，那也不能穿透攻击。变向绕道倒是可以，可是眼下十字斩太近，速度太快，变向反倒已经不及。

只有取消技能！

残忍静默最终硬生生的一个急停，将自己顿在了十字斩前。再变向，再启动，再追，这一下子不知慢了多少。结果只是这样乔一帆还嫌不够，一寸灰抓紧时间开溜时，还扫了一记地裂波动剑过来。

这一幕，电视一直没有给画面。但现场有全息投影，有无数悬在上空的电子大屏幕进行多方位的呈现，观众想看，倒是一点也不耽搁。这轮回观众里，总不是有点粉吴启的，此时看到乔一帆连施手段，愣是把残忍静默就那么卡在了原地，连他们都觉得憋屈。

就这么片刻的功夫，一寸灰早溜到一栋一边高一边低，半截都沉在地底的不知什么建筑后了。

这下吴启可不敢再让残忍静默直接追上了。一寸灰脱离了他的视角，接下来的举动全成了位置。距离，已经不是用来权衡优劣的唯一标准了。

跳上？

绕前？

摆在吴启面前的，有两种选择。(未完待续。。)

☆、第一千七百零三章 阵鬼回归

这种状况下，直接追比较容易撞到对手的伏击，在有其他选择的状况下，总是会比较优先其他方案。

跳上！

时间也不容吴启想太多，他飞快做出决断。绕前虽然是最稳妥还能反伏击到对方的方案，可是绕前对手角色脱离自己视角太久，一切全靠猜测抢断。你这正绕前呢，对手突然更改路线甚至原路退回都不是没可能的。

空跃！

刺客独有的技能，角色可以凌空执行第二段跳跃，跳上眼前这倾斜陷地的障碍毫无压力。可是等残忍静默跳到半空，视角升高后，吴启有点傻眼。

这建筑，居然没有顶。

吴启连忙操作残忍静默空中挥舞匕首，这种浮空中的动作，是能影响到角色的身形，但是总也不如一些技能或是枪系的射击后座力作为来得大。残忍静默半空中一通挣扎，到底还是没能踩到那丁点边缘，就这样跳过了一堵墙。

如此当然也没什么损伤，可是这样一起一落，之后还要一落，平白多浪费了丁点时间。

这丁点时间，或许那端就有一个鬼阵在等着自己了。

吴启心下叹息，操作却没停，刚落下的残忍静默立即启动，跑动，跳跃。

残忍静默现在落到这建筑里来了，房顶哪里残缺哪里有落脚处可算是看到了。空跃是个被动技能，倒是不存在冷却，残忍静默再次二段落起。落上屋顶。

再跳！

没有冲出，也没有向前，这一跳，竟只是原地起跳。

之前的那个失误，主要原因当然是对随机地图的不了解，但是也可以说是吴启考虑得不够周到了。吃了这么一个小亏的吴启变得更加慎重起来。他没敢让残忍静默直接跳下，甚至都没敢让残忍静默接近边缘，他怕这一步迈多了，正踩到一寸灰的鬼阵。

原地起视，拉高了视角。倒是让吴启一下子就看到了正在下方的一寸灰。

一寸灰果然在吟唱。他这跳起一眼望去时，刚刚好吟唱完毕，鬼神之力从一寸灰手中雪纹中渗出、流下……

还好没有跨出那一步，吴启心中庆幸。可在看到最终鬼神之力聚集结阵。吴启愣住。

这鬼阵的位置。如果说是用来伏击他的话，未免放得有些太偏了吧？

是的，太偏了。

观战的职业选手们也已经有人指出来。

“因为他的目的不是攻击。”李轩说。

依着这个思路。那些以为“太偏了”的选手们，顿时也都反应过来了。

是的，不是攻击。

这一鬼阵，目的并不是要伏击可能追上或是从房上出现的残忍静默，这一鬼阵的目标，在于防守。

乔一帆当然也看到了上方跳在半空侦查着他的残忍静默，但是这时鬼阵已经吟唱完毕，已经不可能再被打断，这让他松了一口气。鬼阵放出后，他也没去理会残忍静默，一寸灰竟是自顾自地就离开了。

吴启当然要追，但这个念头刚一生成，他顿时发现一寸灰刚刚放出的这个鬼阵是多么的恶心。

一寸灰距离他的残忍静默并不远，可是多了这一个鬼阵，顿时让他生出遥遥相望之感。他再追，残忍静默就必须要从鬼阵的一侧绕过，和这相比，只是屋顶有些残破的障碍有多么的可爱。

虽然如此，吴启却也没有任何犹豫和迟疑。残忍静默继续追，绕过鬼阵，眼见着一寸灰又和他拉远了些许，但他却还是老老实实地追着。

结果一寸灰又开始了一个鬼阵的吟唱。

场外观战的职业选手们大多都已经意识到了乔一帆想做什么。

他很踏实，并没有因为刚刚的谋划让他占据稍许主动就得意忘形。虽有不错的机会反击吴启，但他并没有这样做，因为从一开始他的意图就很坚定。

他要回归整体。

阵鬼最大的作用本就在群战。限制对手，增强己队，团队战才能最大程度的发挥阵鬼的能力。兴欣全队，也远比他个人更需要他的战斗力。

所以哪怕拥有机会，他也没有要和吴启一较高下的意思，他只是抓着这样的机会迅速去和队员会合，尽快要将自己的力量贡献给全队。

所以放出的鬼阵不为攻击，只为防守，只为掩护。

当然，如果吴启因此无视他放出的鬼阵，让一寸灰踩上去的话，乔一帆当然也不建议顺势给他一波重创，但是吴启显然没有脑残到这种地步。

他的残忍静默只是老老实实地绕着这些鬼阵。轮回的粉丝们都希望他能有什么爆发，能有什么奇迹的举动，突然就破开乔一帆所设下的这些鬼阵的阻挠。但是没有。吴启就好像是完全配合着乔一帆的思路似的，始终都没有完全再贴上去。

利用地形，利用时机恰到好处的鬼阵，乔一帆的一寸灰顺利和这端战局完成了会和。

职业选手们鼓起了掌。

乔一帆这一路迁徙中对地形和鬼阵的运用自然是十分值得赞叹，但是大家刚欣赏的还是他这种清醒的团队意识。他没有头脑发热，他从始至终都很明确自己在这支队伍中存在的意义，他机关算尽，就是为了回来充当那个辅助全队的绿叶。

作为一个年轻人，这真的太难得了。

职业选手们一边鼓掌，一边又要情不自禁要扭头去看看微草选手们的神情。

微草的诸位神情多少都有些不自在，乔一帆一有抢眼表现，他们就要像熊猫一样被围观。这时候他们只能去看他们的队长了，因为他们的队长总是神情自若。不以为然。

可是这一次，他们却发现王杰希的神情也不是很自然，很有些严肃。

连队长也开始后悔放走乔一帆了吗？微草的队员面面相觑起来，尤其队中的鬼剑士选手周桦柏，他本就是最介意这个问题的人，不过之前王杰希曾让他打消过这种疑虑，可是现在，看到王杰希的这种神情，他的心情不免又沉重起来。

“队长。”许斌小声叫了一下王杰希。他是乔一帆离开后才加入的微草，所以并没有其他微草人的那种情绪。但是他也完全明白乔一帆此时出色的表现让微草有些难堪。但是因为王杰希未受影响。所以这种负面情绪影响还不是很大。可是现在连王杰希都有些动容。那全队所受的影响可就不好估量了，尤其周桦柏，心理负担必然极大。

“注意看比赛。”王杰希说道。

比赛？

微草众人都愣了愣。

原来队长并不是在介意乔一帆，他是意识到场上要有什么事情发生了吗？

场上形势目前有些混乱。

之前江波涛爆发。无浪连续波动剑出手。加强攻击。意图为杜明制造近身沐雨橙风的机会。

但轮回有人这样搞掩护，兴欣可也没是没人支援苏沐橙。

叶修的君莫笑强行转火试图拦截，虽被杜明轻巧闪过。但是包子入侵却在此时莫名飞来一砖。

是的，莫名！

任谁看包子入侵那时都在很专注地攻击着一叶之秋，要转火支援，那也不该是在那个前不着村后不着店的时候，早点转火封挡一下，还能和叶修形成配合，没准真就把杜明的吴霜钩月给卡住了。

但是他没有。

他就在那样一个大家以为无事后发生的时候，冷不丁地扔出去一砖。

杜明真没注意，一点都没注意。

好在轮回有的是人，有人看到，有人提醒。

提醒，再反应，再操作。

这记砖袭居然还是避过了。可见包子这一击的出手，真的一点都不是时候，威胁真的非常有限。

但是轮回全队偏偏就被吓了一跳。

包子的这种举动，就好比你参加的明明是高等数学的考试，题目都是超高难度，但是这时冷不丁地杀出一道四则混合运算来。

按常理这种题目当然不应该在高等级学的考试中出现，也不会有任何一位考生会对这样一道题目有所准备。

这题难不住考生，但却足够让考生吃一惊。

不过考试时吃完这一惊，踏踏实实把题答了也就是了。但现在是比赛场，搞不好这吃一惊的时候，这砖可就拍你脑袋上了。

杜明方才就是如此，他全没想着包子会突然给他来了这么一道题。因为这没必要啊！包子入侵那时的位置，给他来一击，毫无威胁，你来这么一下，是你太业余呢还是以为我很业余很好欺负呢？

结果也不知道是包子业余还是他以为谁业余，反正这砖就这么来了。于是砖来了。这要不是周泽楷看到飞快提示，还真不好说。当时可是混战，各种攻击出手各种技能音效，杜明没注意到身后有风声袭来很有可能。

结果这么一惊一乍，还真就耽搁了一下。叶修的君莫笑起初是有些赶不上的，但这一耽搁，顿时就逼过来了。

杜明顾不上去贴沐雨橙风正顾不上和包子算账，连忙就去招架君莫笑。

他这一被缠住江波涛顿时也有点坐蜡了。他那波动剑刷刷刷连着出了个痛快，结果杜明的吴霜钩月又没上来，那不等于他露破绽了吗？沐雨橙风那四面策应的炮口眼见都指着他来了，好在周泽楷的一枪穿云这时又把火力转向了这端，掩护起了无浪。

这时乔一帆的一寸灰终于是赶回来了，这无疑又将增加新的变数。

不过，乔一帆，阵鬼，有这控制力强的大辅助参加群战，这对兴欣而言绝对是利好的消息啊！

支持兴欣的一方，这一刻眼都亮了起来。

场外职业选手们也都是这样看的。阵鬼在群战中的价值他们都深有体会。而且乔一帆大局观出色，团队意识强，有他加入，兴欣如虎添翼。

“能不能盯死乔一帆的一寸灰，是胜负的关键。”李轩如此断定着。当然，这或许是出于同是阵鬼，所以他要强调阵鬼的地位，至少他在下如此结论的时候，表现出不以为然神情的人还是有不少的。

“兴欣能不能掩护好一寸灰，也是关键。”有人说。

“不就一回事嘛！”李轩说。轮回想方设法打断，兴欣当然是要千方百计掩护，那还用说。

而这双方的反应也真都叫快。包子入侵这次看起来不莫名，很明确，突然杀向杜明的吴霜钩月。而叶修的君莫笑就像是完成了接力一样，突然退走，冲向一寸灰。

一枪穿云双枪分射，一枪继续掩护无浪，一枪射向一寸灰。

君莫笑千机伞开，伞盾掩护。乔一帆就像早知道会被人护住一样，一寸灰已经开始吟唱。

不等轮回再找角度打断，这一个鬼阵已经放出。

刀阵！增强己队力量和智力。

兴欣的战斗力顿时上了一个台阶，而这，还只是开始。轮回因为乔一帆的归阵，已经开始变得被动。他们必须要限制住一寸灰。(未完待续。。)

☆、第一千七百零四章 暗杀者

一边要攻，一边自然就要守。到底谁主动，谁被动，这一时间倒还真不好说。但如果像普通玩家那样，对于鬼阵采取“惹不起我躲得起”的态度，那势必是要沦为被动的。职业场上如此妥协，对方肯定得寸进尺，鬼阵连环，配合其他角色的攻击，说不定一举就将己方给吞下了。

轮回战队没想着去逃避。

刀阵立下，阵中兴欣角色的战斗力增强，可这种强也不至于逆天，不至于就压倒轮回。力量和智力，提升的主要就是攻防，这对战斗节奏并没有本质上的影响，轮回甚至不需要做出什么节奏调整。

就这样继续！

轮回没有退缩，就这样踩在刀阵中于战力增强的兴欣角色继续战斗。他们没有被刀阵吓退。

这一决断无疑相当明智，刀阵，最终没有为兴欣争取到什么空当。但是轮回却已经开始针对一寸灰发起积极的攻势。江波涛的无浪突然抛下了沐雨橙风，切向受君莫笑掩护的一寸灰。

圆旋波动剑！

一记波动剑划着弧线向一寸灰逼去。乔一帆刀阵之后，没有贸然开始下一个鬼阵的吟唱，他估摸着轮回的水准，不至于连续给他这样的机会。果不其然，圆旋波动剑杀到，他也不能总靠君莫笑撑伞盾去保护。千机伞盾守护面积虽大，总也不是三百六十度，江波涛的无浪这记圆旋波动剑特意绕过正面。让君莫笑去挡，正面势必要暴露在一枪穿云的枪口下。

不能总靠队友。更多的时候，还是需要自己在混战中寻找缝隙，寻找可以释放鬼阵的空当。若就能站在原地高枕无忧地一个鬼阵接一个鬼阵放下去，这战斗未必也有些太容易。

翻滚！

一寸灰避开了这记圆旋波动剑，视角在场中环绕。乔一帆观察着对手，观察着队友，同时也在观察着地形。机会，在哪？

一寸灰箭步冲出。

周泽楷一枪穿云的攻击对来是最麻烦，找到适合的地形掩护是个不错的主意。

周泽楷也立即看出一寸灰的意图。一时间双枪悉数指向这边，密集的火力。阻断了一寸灰的去路。

苏沐橙的沐雨橙风立即调集火力轰向一枪穿云。叶修的君莫笑，这次可也没有追着一寸灰去进行掩护，一个冲锋，又就贴向了一枪穿云。

一味的防守掩护。那被动的就不再是轮回。反倒是兴欣了。这当中的分寸。叶修拿捏得无疑相当精准。在恰当的时机他掩护一寸灰放出了一个刀阵，而这时候，他却又让君莫笑主动攻向了一枪穿云。要断绝这个对乔一帆来说最大的麻烦。

周泽楷当然不想一枪穿云被君莫笑贴身，说不得只好走位避让。这时候借机向一寸灰靠近无疑是最绝妙的选择，奈何这选择叶修早想到，君莫笑冲过来时就已经截断了这个方向。

横身飞枪，周泽楷试图制造一个错位，空当大一点，能让一枪穿云直接闪过君莫笑突破。但叶修经验老辣，一看一枪穿云的启动已知他意图，君莫笑急停变向。

攻中有守，守中带攻。

叶修这分寸拿捏实在炉火纯青，一时间又成了各大战队高手前辈们的教材。周泽楷面对这样的攻守兼备，一时间还真突破不过去。火力又没办法完全向一寸灰那边集中，顿时被乔一帆找了个空当完成突破。

一寸灰找到掩护，一枪穿云的远程一时间是指望不上了。江波涛见机也快，无浪忽然一记地裂波动剑，竟是扫向了包子入侵。

距离稍远，这一击威胁平平。但终归是能打到，包子终归还是需要让角色闪上一闪。

他这一闪，杜明顿时得了空，飞快一个操作，吴霜钩月虚影重重，开了一个影剑步，而后三段斩就像唐柔的寒烟柔劈了去。

团战中真就一人找一个对手进行一对一？除非是呼啸战队那样刻意打出这样的局面，否则是绝对没有的事。像这样因为场上局面的变动，突然间换位转火那是该有的团战场面。

轮回这一波也是几经转火，杜明的吴霜钩月攻击了寒烟柔。面对心仪的姑娘，杜明的心情总是雀跃的，但下手却毫不留情。剑影步操作出了个五个分身，哪一个是真？这对突然遭遇转火攻击的唐柔来说实在没有办法分辨。

无法分辨，只能全当去应对，躲避是最佳的处理手段，但是唐柔也有留意全局，她也清楚，对方连续转火，全都是针对乔一帆的一寸灰。此时她若闪避，势必会露出空当。孙翔或是杜明，总有一个人的角色可以从此突破，从这里杀向一寸灰。

不能让！

唐柔本就强硬，更何况此时她有这样一个绝对理由？

风转流云！

寒烟柔后跳一步，看似是要闪避，却不料手腕一转，抖出了这样一个大招。飞旋的火舞流炎带出的气流，隐隐闪出红色。火舞流炎是火属性攻击，在没有技能锁定元素属性的状况下，所表现出的魔法斗气都是以火元素的形态出现。顿时，好似一团火烧云突得卷开。

一叶之秋？剑影步的五个吴霜钩月？谁都别想从这里直接冲过。

不管之后孙翔和杜明有没有制造出突破，但就这一阻，就已经截断了轮回连续的攻势，这一阻，就已经足够让乔一帆的一寸灰完成一个鬼阵的吟唱。

雪纹举起，鬼神之力聚集，乔一帆果然抓住机会就让一寸灰开始了吟唱。他也没指望能真找到一个绝对安全的环境。比赛场上，所争的就是一个瞬息，能得到这么一个能进行吟唱的瞬息，足够！

周泽楷的一枪穿云被掩护物阻住。

江波涛的无浪距离偏远，想杀过来还需层层突破，他能引导完成转火接力，已算见机极快。

可杜明和孙翔最终却偏偏被唐柔强硬地阻拦，轮回，真的无法阻止又一个鬼阵释放了吗？

不对……

眼望着聚集起来的鬼神之力，乔一帆忽然意识到，轮回还有一个人来着。

他在哪？

“刺！”

频道里同时跳出叶修和苏沐橙的两条消息，一寸灰跟着就已经被一道阴影给笼罩，吴启，残忍静默，从那掩护物上直接翻过，鲜血，下一刻就从匕首与一寸灰脖颈间的交错处喷出。

吴启，残忍静默，一路都在追杀着他，但是最终被他鬼阵所逼迫，束手无缚，只能老老实实绕着鬼阵吊在一寸灰后边。

他的追杀最终也没能制造出什么威胁，乔一帆的一寸灰顺利和整体会合，在队友的掩护下，他顺利放出了一个刀阵，而后受到轮回的冲击，但在队友的全力掩护下，他再次得到空当。

这过程中，吴启在干什么？残忍静默在干什么？

乔一帆有留意全局，他的印象中残忍静默也有出现过，但是，印象很模糊，那时候的残忍静默，好像在移动，在走位，在寻找攻击的机会，并没有发现出清晰明确的意图，乔一帆并没有从当时他的身上感受到威胁，所以并没有去十分留意。

可是一转眼。

当轮回所有角色都被兴欣所阻时，吴启的残忍静默，却突然杀到了一寸灰的身旁。

这是一种什么样的感觉？

乔一帆描述不清，只是突然间，他想到了一段话，他想到他刚刚被微草提拔到一线队，刚刚从微草队长王杰希手中接过分给他的刺客账号时王杰希对他所说的话。

“刺客是暗杀者，一个看起来很普通的暗杀者才是最可怕的，容易让人无意间就放松戒备。不受关注的普通，这是很难得的暗杀天赋。”(未完待续。。)

☆、第一千七百零五章 牵一发而动全身

现场爆发出热烈的欢呼和掌声，这是吴启突然抢出的搏杀机会，这让轮回的观众们怎能不兴奋？他们不会太细致地去探寻究竟，只是这个结果，就让他们十分激动和满意。

职业选手们却都露出惊讶的神情。

他们可都是上帝视角，场上所有人的举动都在他们眼中。吴启的残忍静默，有过什么突出的举动吗？

没有。

没有人有这种感觉。

场上虽然有这么一个角色在活动，可是大家都注意的是周泽楷的一枪穿云，再到江波涛的无浪，再到杜明的吴霜钩月这连串的转火。

残忍静默在活动，但就像乔一帆没有感觉到他的威胁一样，场外的职业选手，就这样在上帝视角上看着，居然都没有察觉。

威胁不存在吗？

答案当然是否定的。眼下的局面就是最好的证明，残忍静默都直接杀到一寸灰身后了，接连的背身攻击，完美的输出机会，这还不算威胁，什么是威胁？

威胁存在，是所有人都没察觉。

一个不起眼的暗杀者，却正是最完美的暗杀者。

可是吴启，他是一个不起眼的选手吗？说实话并没有多少人会这样觉得。作为两夺总冠军的主力成员，是不可能被人忽视的。可是就在轮回的这个阵容当中，周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远，四位全明星，这等星光当中。吴启虽然也有不错的人气，但到底还是黯淡许多。

他不是一个不起眼的选手，可在轮回的阵容当中，他很不起眼。

他在刚刚不是没有威胁，而是轮回其他人连续不断的紧张攻势，掩盖了他的威胁。

他没有像其他人那样积极主动，却也没有太过刻意地隐藏行踪。他找到了一个恰如其分的节奏，让残忍静默在这等激烈紧张的战况下，显得并无威胁。

然后，他得手了！

从一开始。兴欣的治疗就没有怎么承担过正经的治疗工作。兴欣角色的生命都是少一点算一点。乔一帆的一寸灰长时间被周泽楷严防死守，生命本就已有一些消耗，此时被吴启成功近身，毫不留情的背身刺杀下。瞬间生命就已跌破百分之五十。

乔一帆想起了王杰希所说过的话。吴启看来就是具备昔日前辈所说过的那种才能。因为他敢肯定他真的没有忽略吴启。他真的有注意到残忍静默。但是……他没有意识到残忍静默的威胁，也或者说，残忍静默的威胁没有引起他足够的重视。他觉得来自其他轮回选手的威胁更应该优先处理。

当初的微草，是希望自己成长成这样的刺客选手吗？

乔一帆不知道这个问题的答案，也没在对此有太多感慨。如今的他已彻底转型阵鬼，而且对这个职业非常得心应手。刺客对他来说已是过去，他没有抛弃那时候所学到的东西，但这并不意味着他要回头。

或许他真的在微草错过过什么，但他不会为此懊恼，他只会更加珍惜眼前。

眼前的一切得来不易，眼前的一切他很满意，眼前的一切，他需要用全力去守护。

一寸灰翻滚着，跳跃着。

变向、急停、冲刺……

乔一帆用尽所有走位的技巧，可是吴启有如附骨之蛆，始终能让残忍静默津贴在他身后不离不弃。

距离一寸灰最近的是唐柔。

刚刚是她强硬地以一敌二拦下了轮回两人，帮乔一帆争取到了空当。可是一转眼，却又变成了她被轮回二人钳制，想支援一寸灰，一时间却又脱不开身。

交叉，换位！

孙翔和杜明一个换位配合，就想将寒烟柔彻底交给杜明接手，而他的一叶之秋则想转去夹击一寸灰，争取尽快击杀。

但唐柔无法摆脱两人纠缠就已经更郁闷了，哪里还能容忍对手将她摆脱？

迎风一刀斩，无视！

火舞流炎挥起，唐柔硬是让寒烟柔硬吃下了吴霜钩月这一击，也没有放任孙翔的一叶之秋这样过去。

一叶之秋被逼退了，但硬吃下这记迎风一刀斩的寒烟柔却也踉跄着摔了出去。但是杜明明显没有意识到唐柔居然会强硬的连这一击都不去理会，后招接得稍有些迟疑。

结果唐柔却是借硬吃这一击送出的距离，摇摇晃晃地就要向一寸灰那边靠近。

休想！

对轮回而言，此时只是放任乔一帆和吴启单挑，那也是吴启全面占优的局面。过去夹攻倒并不用急于一时，拦截兴欣的支援绝对是应该优先处理的。

百龙流星打！

一叶之秋一路疾跑，却邪就刺出了一路残影，所选的角度刚刚好，将寒烟柔给截杀住。

轰轰轰！

炮声响动，苏沐橙的沐雨橙风的远程支援到了。可此时需要她支援的场面着实多了点。乔一帆固然吃紧，唐柔这边却也因为着急支援乔一帆有些乱了阵脚。

正所谓牵一发而动全身。团队赛中时常就因为一人陷入被动，继而让全队陷入被动。把握这种局面的平衡，就需要相当的经验了。唐柔显然在这方面有所欠缺的，分寸拿捏得不够。一着急，一强硬，立即连自己也身陷被动。

苏沐橙的支援，就比唐柔显得更富有经验。

她没有让沐雨橙风将炮火悉数轰向整个问题的中心一寸灰那边。而是将火力重点覆盖向了唐柔也面临的麻烦。

若能帮助唐柔抢到空当，那唐柔自然就可以完成对乔一帆的支援。而且孙翔和杜明在拦截唐柔的过程中，明显是构建起了一道防线。不只是唐柔，叶修、包子，他们试图支援乔一帆的话，都必须要先突破这一道。苏沐橙将这里作为攻击重点，价值可以说得上相当全面。

而对乔一帆，她也没有完全忽略。在集火炮轰寒烟柔这边时，也突夹了两次攻击偷袭残忍静默，她也想试着干扰一下吴启的节奏，看能不能帮乔一帆抢到什么空当。

爆炸的火光顿时连绵不绝，但是枪炮师的火力威力虽猛，控制力却有所欠缺。强硬，并不只是唐柔这类性格选手的专利，轮回的杜明，在这一刻复制了这种强硬。

幻影无形剑！

吴霜钩月施展出这70级大招。交错的剑光，和轰来的炮弹狠狠地撞击着。(未完待续……)

☆、第一千七百零六章 生死题

对枪系的远程攻击，使用攻击招架的手段？

普通玩家当中，这是超级不可思议的事情，偶有发生运气的成分恐怕也会大于技术。不达在职业级的领域，能做到这种事的人还是相当多的，但是也只是偶有发生，攻击招架的，往往也只是一击两击。

可是现在，杜明，操作着吴霜钩月，直接开着大招正面迎上了枪炮师的重火力？

惊讶，所有人都在惊讶。今天这场比赛，让人风中凌乱的状况真是无处不在。现在，终于是轮到杜明来展示他魔性的画风了……

若是神枪手那种疾风骤雨般的射杀，再大能的人也没可能用攻击招架屡数拦下，角色本身的攻速都达不到这种密度。

不过枪炮师的攻击节奏远不如神枪那样密集，这让杜明有了这种挑战的可能。但是，枪炮师的射击虽不密集，但威力更大，而且全带范围杀伤。

爆炸的火光瞬时间就将吴霜钩月给吞没了，但是也就到此为止了。

这些爆炸，本该是以寒烟柔为中心波及开去的，但现在，中心移交到了吴霜钩月这里。

吴霜钩月的生命在下滑，但是爆炸的火光就被他阻隔到了这里，再没有向他的身后推进。

攻击被拦下了！

无论多么惊诧，这是事实。虽然付出了一些生命但是，吴霜钩月没有倒下，没有被爆炸的冲击力掀飞，在攻击判定上杜明拿捏得十分到位。

这一波阻拦。杜明牺牲了角色的一些生命，但却继续维系住了轮回此时有利的局面，以血换血，他换的是一寸灰的血。遭受残忍静默背身连击的一寸灰，生命损耗远比吴霜钩月攻击招架远程炮火要惊人。

调整，改变思路，或者改变技能？

设身处地为苏沐橙着想的人都是这么在思考的，电视解说的潘林和李艺博，这时就在数枪炮师有哪些技能是不可能被攻击招架的。

比如激光炮，比如卫星射线……

谈起这种设定来。两人都是无比自信。如数家珍。

但是苏沐橙没有调整，她只是在让沐雨橙风向前推进，这是加强火力的举动，她在强攻杜明的吴霜钩月。

杜明强硬。她也强硬！

很多人无语。今天这两队。真是卯得相当厉害啊，这简直就是在怄气嘛！

是有这么点意思，但要说是怄气。未免有些浅薄。

今天这场比赛打到现在，基调已经定下。无论是力争三冠的冠军队轮回，还是令人大跌眼镜的新队兴欣，两队都打得很强硬，连被视为团队战中核心重要的治疗都在两队的交锋中被第一个互换退场。

这是一场寸土必争的战斗，两队都在拼命争夺着主动权，这种时候，就看谁对意图贯彻的更加坚决了。

苏沐橙的沐雨橙风强攻，杜明的吴霜钩月强拦，这是她在主动，而杜明被动。

可她若在这种拦截下改变方针，重新调整，那从这一瞬间起，就是她处于被动了。

变通不是坏事，比赛有时也需要一些油滑。可这也要看局面，看形势。此时的苏沐橙是一条路走到底了，因为轮回逼得紧，因为轮回攻得猛，这种节奏，没有变通的空间，苏沐橙没有时间这样试试那样试试摇摆不定。

一定要坚决，必须要坚决。

杜明你敢拦，就把你把死里打！

攻击招架，那能招架多久？对枪系一般不这么做，那当然不是没有原因的，就是这样因为做风险太大，难度太高。杜明跳出来如此，显然也是权益之计。和枪炮师单挑的话，他也绝对不可能说招架着对方的炮火一路向前。

于是一看苏沐橙不让，刚刚还在替苏沐橙思考的人们，转头都开始为杜明考虑了。

杜明也有些坐蜡了。

他如此强硬，其实是想逼苏沐橙知难而退，更换路数，然后再见招拆招的。结果苏沐橙不退，她迎难而上，这样一来等于把他架到火上了。这让他，退还是不退呢？

场上环环相扣。他这边一退，炮火就要轰向孙翔的一叶之秋，然后唐柔的寒烟柔就有可能找到空当突破，攻击残忍静默。再然后乔一帆的一寸灰就有可能脱身。

最终的结果，也不过是如此。这本就是一道一寸灰的生死题，最终牵动了场上的每一人。

现在这道题，交到了杜明手上，他接下来的答案，会影响到接下来一系列的解题步骤。

退让？

杜明抛弃了这个答案。

这场比赛，从来没有人选择过退让，就连安文逸那个短板治疗，都敢去纠缠周泽楷的一枪穿云。杜明要让兴欣知道，这样的决心和勇气，他们轮回也有。

挺住！

爆炸的硝烟和火光继续翻滚着，大招幻影无形剑已经结束，是杜明操作吴霜钩月提前结束的，因为他不允许大招最后一击后的收招僵直出现。没了大招，剑光依旧明亮，炮弹是沐雨橙风轰来的，但这些爆炸，统统是杜明的吴霜钩月劈出来的。

“顶住！！！”

现场发出轮回粉丝的呐喊。这一刻，无数人心中其实都已经忘了杜明为什么要如此强硬了攻击招架一个枪炮师的攻击，忘了这种局面最终为的是影响哪一个点。他们只是被这样的举动所牵动，这种坚决不让，这种顽强坚持，兴欣出现过，而现在，他们轮回也有！

顶住！只是顶住。

这一瞬，连杜明都有些忘了自己为什么要这么做，不断的攻击，加上他越来越多技能冷却的技能树，让他越来越感到艰难，他已经没有心神去思考其他的事。

轰！

无数次如此接连的声响，听得人都有些麻木。但是这一次，无数人的心被揪起，因为这一次，吴霜钩月被弹开了。

果然还是不行吗？

虽然清楚杜明做得已经足够好，他所做的一切，已经称得上是不可思议了。可是如此结果，难免还是让人有些失望。

不行了吗？

不！

还没有。

吴霜钩月被弹飞，但依旧有剑光闪出。

拔刀斩！

剑光闪动，又是接连两声爆破的轰鸣。角色被轰开了，但攻击依旧被拦下。跟着受身落地，翻滚起身，三段斩！

吴霜钩月身体还是半弓，就已经窜出。

轰轰轰，又是接连三响，吴霜钩月再次投身于炮火当中，他再一次，将沐雨橙风的轰杀给拦截了。

掌声，无法抑制的掌声。轮回的粉丝很像用多一些的方式表达他们此时的心情，但是没有，他们想不出其他。他们只能将嗓子喊哑，把手拍肿。

杜明顽强地阻拦着，吴霜钩月损失了多少生命都没有人去在意了。大家只知道，这道题，在杜明这里交出了一份满意的答案。他做到了如此不可思议的事，轮回的其他选手就更不能怠慢了。孙翔的一叶之秋死死卡住了唐柔的寒烟柔，江波涛无浪也纠缠住了包子入侵。叶修的君莫笑转火变身转火倒是挺清楚，可是任何一个角色的身后跟着的是一枪穿云的射杀时，接下来无论做什么事，那都是困难重重，难受得厉害。

而题目的核心，乔一帆，他已经用尽了一切手段，包括他在刺客生涯时所学到的那些刺客技巧。可是没有用，他正被一个真正的刺客，一个比他更加专业的刺客逼在了身后。

队友为吴启创造了足够的空间。这种贴身攻击中下，如果他还放走一个阵鬼，那就要算他的失职了。

吴启没有，残忍静默的连续攻击滴水不漏，痛快地掠夺着一寸灰的生命。(未完待续……)

☆、第一千七百零七章 最终的辅助

百分之三十、百分之二十二、百分之十七、百分之十一……

一寸灰的生命一路下滑，居然就到了这样濒危的阶段。

虽然他看起来束手无策，虽然轮回对兴欣其他人的拦截执行得很到位，虽然从常理上来看，一寸灰真的已经到此为止，但是没有人就此死心，电视转播中的潘林和李艺博更是不敢把话说死。

因为兴欣这支队伍，从来都不是可以拿常理推测的。出人意料的状况和举动，他们做得太多太多。

这一次呢？

血已红。

乔一帆没准备放弃，可是他能做的都已经做尽。比赛场上，天堂到地狱真的就只是转眼间的事。一分钟不到前，他漂亮摆脱吴启残忍静默的追杀，回归团队，成为让轮回陷入被动的要素。结果现在，一寸灰却已经濒临死亡。

没有治疗，真的已经没有什么可回转的余地。叶修的君莫笑看似能补血，但是作为兴欣的一员，乔一帆再清楚不过，君莫笑的治疗只能算是吊住一口气，这在双方生死一瞬的时候，或许能起到关键作用，但在这个被对方撵着屁股追杀，只是掉血毫无还手之力的状态下，多延一口气恐怕真没什么作用，对方就逼在自己身旁，多一口气，也就是多一刀的事，对吴启来说这很难吗？

不把残忍静默彻底引走，真的毫无机会。即便引走了，一寸灰微薄的生命在场上恐怕也不会存活太久。没有治疗的局面。这样一个残血角色，轮回无论如何也会想办法强杀掉，兴欣很难阻拦。

但是若真能引走，这至少是一个空当，或许自己还能出一次手，用最后这点微薄的生命为战队再做一点贡献。

乔一帆没有绝望，微薄的生命，让他心中燃着微薄的希望。空当会不会有，他不知道，他只是这样期待着。他已经做好准备。

百分之六……

希望在此一线。可当看到残忍静默起手的技能时，所有人绝望。

75级大招：裂！

吴启将所有人心中的最后一丝期待给抹杀了。裂是一个单独技能，可是谁都知道，刺客75级的五个技能。裂、杀、闪、瞬、灭。顺序使用构成连击时。将产生庞大的附加伤害。

现在一寸灰不过百分之六的生命了，何至于还要触发这附加伤害？只是这五个技能中随便命中两个，就已经足够击杀一寸灰了。

但吴启依然动用了这大招。依然是从裂字起手，显然他没有在这最后一刻放松警惕，他要用这份奢侈，将一寸灰连同这最后一丝希望一同了断。

裂！

残忍静默拧身，劈出的匕首擦出一抹寒光，借这拧身，吴启顺势观测了一番周围，彻底打消隐患，同时也是为击杀一寸灰后做一些预测性的判断。

他看到了叶修的君莫笑，在一枪穿云的追射中有些狼狈地朝这边冲着。

来不及了。

吴启心下想着。这时候就算是什么远程攻击，也无法阻止他完成对一寸灰的击杀了。裂、杀、闪、瞬、灭，打中两个就可以。

谁知君莫笑却没有朝他的残忍静默发动任何攻击，君莫笑只是朝他伸出握拳的左手，伸出食指，勾了勾。

吴启一愣……

荣耀的操作自由度很高，但也没自由到有勾手指这样的小动作。这样的动作，是一个技能，骑士技能。

挑衅！强制目标攻击挑衅者，效果三秒。

“操！”吴启真的骂出声了。

千钩一发的一刻，叶修居然来了这一手。

已经劈出去的那一记“裂”，硬生生地转弯了，这等幅度的变化，不是任何人可以用操作完成的，只能是系统强加的判定。当然两个角色之间的距离，残忍静默也不可能改变技能将匕首飞到君莫笑脸上去，虽然吴启心里很想这样做。

这一记“裂”最终是劈向空气，君莫笑所在方向的空气，这个意思是要做出来的。

再然后，残忍静默不由自主地朝着君莫笑所在冲来。

刺杀中断。

空当，三秒；生命，百分之六……

所有人呆住，绝望中，转机居然又出现了？

几乎是随着残忍静默的转身，一寸灰也拧过身了，刀光跟着在这一瞬间闪起，一记鬼斩，他顺势就送了残忍静默一程。

再然后，吟唱！

没有再逃，没有再躲。

百分之六的生命，这真的太脆弱。没有治疗，这样一个脆弱的角色在场上，反倒更容易让全队因为要保护他而陷入被动。

乔一帆已经没准备让一寸灰再活下去，他要用这最后一点生存的机会，为队伍提供最后一次辅助。他瞬间已经判断出接下来局面如何走势会对兴欣比较有帮助。

鬼神之力在刀锋上聚集着，速度竟然很快，这似乎并不是一个高阶鬼阵。最后一次机会，最后一次出手，放下的鬼阵居然是：刀阵？

增加己方力量和智力，对对手则没有任何限制的刀阵。

乔一帆是生怕时间不允许一寸灰进行更长时间的吟唱吧？所以，就摆了一个吟唱最快的刀阵，敷衍了事？

很多人都是这样想的，甚至不乏一些职业选手，毕竟这个逻辑是相当成立的。轮回在残忍静默被挑衅强行转走后，其他人的角色确实是立即转火向一寸灰了，他们并不想这个阵鬼在横生什么枝节，不想他再制造出什么麻烦。

一叶之秋冲过去了。

一枪穿云的子弹也向一寸灰飞去。

他们不单单是想击杀一寸灰，他们希望快些攻击能将一寸灰正在吟唱的鬼阵都给打断。

但一寸灰吟唱的只是一个刀阵，几乎一蹴而就，这两位的打断都没有赶上。

于是看起来，乔一帆确实也只能选择一个刀阵，其他鬼阵，怕是都会遭到打断。

但是水平高端一些，看问题就没有这么片面了。

一叶之秋、一枪穿云，这两个的打断来得如此之快，如此之顺利，因为这当中竟然没有兴欣的阻拦。

两人的角色说转火就转火，一直和他们纠缠的寒烟柔呢？君莫笑呢？

寒烟柔、君莫笑，也在转火！

目标，吴霜钩月，与此同时，刀阵落下，所笼罩的，也是吴霜钩月。

是交换！

这下很多人看出来了，意识到了。

杜明的吴霜钩月强顶沐雨橙风的重火力，表现惊人，但如此强硬，角色损伤确实也不少。

乔一帆的一寸灰生命已经岌岌可危，在没有治疗的场上，兴欣没有再对他进行过分维护。空当出现，一寸灰出手，轮回集火向一寸灰，兴欣却集火向了吴霜钩月。

一寸灰生命只有百分之六，吴霜钩月虽然受伤不清，但生命总还是过半了。

这个交换能完成？很多人质疑。

但是很快，所有人见识到了兴欣的部署。

转火吴霜钩月的交换意图，是临时起意吗？

并不是！

寒烟柔冲出，君莫笑冲出，两个角色所构成的完美夹击角度，显然之前的走位就对些有所准备。

苏沐橙对吴霜钩月不放过的强攻，原来本就是两手准备。能攻破他，就顺势一路攻下，救下一寸灰。对方如此强横硬顶，这有些出人意料，但从这时起，兴欣就可以谋划转火吴霜钩月。

乔一帆清楚己队的意图，于是他最终的决断，为这个计划添加了最精彩的辅助。

刀阵的输出强化，只是这份辅助的一部分。

他丢了一个可以抢在对方打断前放出的鬼阵，这让他争取到了一点富裕的时间，然后，一寸灰逃跑。

生命只有百分之六的角色，己方要去保护时，他会显得很累赘。可若己方干脆无视，角色的存在，对对手而言却依然是个负担。

轮回没办法全力支援杜明，轮回必须要分出战力去追杀一寸灰……（未完待续）

☆、第一千七百零八章 坚持的回报

局面就这么清晰地摆在了轮回面前，怎么选？

一寸灰不能不追，百分之六的生命可一点不影响他的战斗能力，就这么放任他行动，那他再丢几个鬼阵下来，只会让局面变得更恶心。

可是追，又需要投入多少战力？

一个？两个？投入多了，吴霜钩月这边怎么办？总不能任凭兴欣完成这个交换。百分之六生命的一个角色，换个还有多半血，这未免太划算了些。

可是时间根本容不得他们仔细掂量。一叶之秋和一枪穿云转火一寸灰的这点空当，寒烟柔和君莫笑就都已经堵到吴霜钩月了。

杜明再猛，这一次也不敢硬扛了。但是兴欣准备充分，唐柔和叶修也是做的两手准备，一边让角色让一寸灰那边发起支援性的冲击，一边也对吴霜钩月保有攻击性。

此时突得转向吴霜钩月，过度超级自然，瞬间完成包夹封堵，想退走的吴霜钩月立即就被截住了。

稳定炮架！

卫星射线！

远端的苏沐橙意图贯彻得异常坚决，一看对吴霜钩月集火阵势已成，立即连开大招，最强攻势落下。被叶修唐柔包夹钳制住的杜明哪里找得到躲避的空间？吴霜钩月顿时被正落下的卫星射线吞了个正着。

这样的包夹，杜明就是状态再出色也实在没办法摆脱，他需要援助，非常需要援助。

距离他最近的是江波涛的无浪。

残忍静默被挑衅强行拖走，周泽楷和孙翔两人纷纷让角色转火试图打断并击杀一寸灰时。江波涛却是不动声色。他并不认为击杀一个生命只有百分之六的角色需要轮回全力投入，所以他稳住了阵脚，继续他之前所做的事。而现在，距离吴霜钩月最近的他，支援倒是方便，无浪的波动剑直接就可以扫到那边战场。

但是，身旁呢？

江波涛一直所做的事，就是忍受包子的骚扰。

是的，忍受。

这个词是对江波涛处境最贴切的描述。

总决赛，决胜战。需要谨慎。需要稳重。可是在包子身上毫无以上这两种字眼，他跳脱依旧，莫测依旧。他的举动，向深里考虑。或者向浅处出发。似乎都不恰当。轮回在这上已经吃过亏。

包子的肆意妄为，是一种极大的挑衅，江波涛有几次都忍不住想狠下重手。

但是……

谨慎！稳重！

大方针。大思路，让他不敢过于奔放。尤其面对包子，小心一点总不会是错的。按住他，让他不要去破坏场面，这就是江波涛出于稳重的策略。否则这家伙一乱来，谁也不敢说他是伤敌还是伤己。兴欣在最终决战里亮出这把双刃剑，存得恐怕就是这种乱拳打死老师傅的心思。

可是眼下，局面的变化落入江波涛眼中。乔一帆那边怎么处置他不用太操心，怎么也不应该麻烦到他。但是支援杜明，他首当其冲。可是怎么处理身边的包子呢？这家伙本就跳脱，全力盯着他都唯恐有什么错漏，虽然目前来看江波涛是压制住他了，可这要一分神支援杜明那边，谁知这家伙趁机又会弄出什么事来。包子的不可预料，在这种需要变化的情况下，让人尤其伤神。

怎么办好？

江波涛在思索，一道身影却已经从他的视角中穿过。

他思索，但是包子不假思索！

叶修、唐柔，还有苏沐橙，大家都在集火杜明的吴霜钩月，包子入侵距离吴霜钩月可也不远，包子立即就要来凑这热闹。

我靠！

江波涛没想到自己这才略一恍神，这包子居然无比干脆地就溜了。他还没想好怎么在支援杜明的情况下处理好包子呢，包子倒是先向杜明动起手了。

空当！

江波涛的眼中这包子入侵胡乱地冲向吴霜钩月，到处都是破绽。这倒省事了，就连着包子入侵的份，一同攻过去！

冰霜波动剑！

包子入侵不再纠缠无浪，让江波涛可以从容地操作出招，细碎地冰晶一路铺开，追着包子入侵，铺向围攻吴霜钩月的君莫笑和寒烟柔。

强力膝袭！

包子也在此时出招，包子入侵直接强力膝袭，飞身撞向吴霜钩月。

两个角色之间还有些距离，这要单打独斗，杜明肯定能让吴霜钩月轻松让过。但眼下受到君莫笑、寒烟柔还有沐雨橙风重火力的三方钳制，哪有闪避空当，飞撞而来的膝盖，正撞到吴霜钩月的面门，血花飞溅，让人看都觉得生疼。

吴霜钩月向一旁踉跄着，叶修和唐柔倒也不拦，两人的角色跟着这踉跄的节奏走位攻击。这一让位，倒正好是把无浪的那记冰霜波动剑非常巧妙地让过了。

是巧合，这一定是巧合！

叶修和唐柔操作角色顺势走位的闪避，那想秘是有意的。可是发动强力膝袭的包子，江波涛认为他绝没有存了连消化打化解这冰霜波动剑的心思，他能有这高明的思路？

虽然包子不可预测，但就绝大多数时候的现象来看，大家都还是比较倾向于把他想得低端一些。眼下这一强力膝袭，江波涛觉得他一定没有想到这么多。

可不管是想到的还是蒙到的，反正冰霜波动剑是避过了。包子入侵落地就是一个锁喉，动作连贯，无比娴熟。实在是因为从最初刷副本开始，叶修就给他讲了如何用这技能的效果来提升全队的输出效率，这念头根深蒂固，哪怕是到了职业赛场的总决赛，一看是集火攻击，包子第一时间想到就是要和这技能来辅助。

下有刀阵提高攻击力，上有锁喉降低吴霜钩月防御力，四人集火，只一瞬，吴霜钩月这生命就下了百分之十七。

这效率，让江波涛一下就有点慌了。包子如此乱入，却和兴欣有如此高的配合度。带来了惊人的效率提升。就这两下，谁敢说这是一个有可能给己队也制造麻烦的家伙？这根本就是兴欣集火效率的核心保障。

必须快点把他弄走！

叶修、苏沐橙、唐柔……都是非常值得关注的人物，可是眼下，江波涛的着眼点却全在包子身上，他意识到包子入侵的加入，才是兴欣集火效率的最大提升。

烈焰波动剑！

无浪一边迈步向前，一边再出剑。

魔剑士，在控场方面能力一般。不过烈焰波动剑的冲击力惊人，近距离命中目标，强劲的冲击力足以将目标直接轰飞，再不济，破坏了包子入侵的这记锁喉总没问题。而且烈焰波动剑扫过的面积不小，这一击，连同君莫笑和寒烟柔都可以攻击到。

轰！

火焰转眼轰至，卷上包子入侵，炸开。

包子入侵纹丝不动。

钢筯铁骨！

包子竟然还开了这个霸体技能，让包子入侵的锁吼根本没办法被一般攻击给打断。至于君莫笑和寒烟柔，在叶修唐柔的操作下轻轻巧巧就避过了这记烈焰波动剑，这一击，也就算略略拖了一下他们输出的后腿。

接连两击，都没有起到任何作用，而轮回针对一寸灰的应对此时也显露出来了。

对于乔一帆，轮回给予了相当的重视。周泽楷、孙翔，这对联盟最新出炉的最佳搭档，联手向一寸灰发起攻击。

孙翔的一叶之秋紧逼，周泽楷的一枪穿云则从远程封杀他的逃走路线。这两人想用最短的时间，最快的速度将乔一帆给解决了。

逃不掉的，乔一帆心里也清楚。但是他更清楚，眼下他的逃，对轮回就是一种牵制，能多逃一秒，对己队都有极大的帮助。

自己的努力，真的一点都没有白费。乔一帆心中欣慰无比。之前被吴启的残忍静默背身追杀，他始终没有放弃，他尝试着了自己所能用到的所有手段，他仔细留意了周围的一切，寻找可以利用的地形。

可是残忍静默实在贴得太紧，他尝试的手段都没有起作用，他留意到的地形也无法制造出什么机会。

可是眼下，不同的对手，不同的追杀。周泽楷和孙翔的联手，战斗力绝对要比吴启强出很多。可是一叶之秋只是紧逼，还没有完全贴上他，一枪穿云更是一个远程。两人的攻势发动得虽然极快，但是乔一帆的反应，乔一帆的应对，比他们这对最佳组合还要快。

因为在面对吴启的背身追杀时他没有放弃，因为他一直在努力寻找脱身的机会。他没能那样摆脱吴启，可是他当时观察到的，思考过的东西，在面临一轮新的追杀时，瞬间就在他的脑海中组成了一个方案。

他利用地形，他变向，他翻滚……

面对最佳组合的攻击，百分之六生命的一寸灰逃了六秒。

六秒，听起来真的很短暂。但这却是乔一帆之前不放弃所收获的回报。六秒，一寸灰倒下；六秒，吴霜钩月濒死！

一枪穿云转火，一叶之秋转火。

江波涛一直在努力，吴启的残忍静默也早就杀过去支援。

但是包子入侵钢筋铁骨，君莫笑钢筋铁骨。乔一帆所争取到的六秒，被他的队友死死地守护着，高效地利用着。

吴霜钩月，倒下。(未完待续……)

☆、第一千七百零九章 主动

交换，又是交换。.

之前是一上阵就把治疗给交换掉了，这打得相当狂野，引人惊叹侧目。而这一次的交换相对来说就比较普通了。可是大家看到的是，这原本或许不应该是个交换，这原本应该是轮回占优的场面。

就在乔一帆的一寸灰仅有百分之六生命的时候，吴霜钩月还有多半血，那个时候，谁会想到这两个角色竟然会发生交换？

吴启亮出大招的时候，大家都以为这个优势轮回算是彻底奠定了。

结果就在六秒内发生了反转。

残忍静默被挑衅带走，一寸灰放了个刀阵跑路，一枪穿云、一叶之秋转火一寸灰，君莫笑、寒烟柔转火吴霜钩月。

交换的架式，在这时候被摆出来了，可是又有多少人觉得兴欣可以完成？

可是最终，兴欣完成了。

这和最初的那个治疗是何其的相似？安文逸的小手冰凉死缠着周泽楷的一枪穿云，那生命就像拧开了水龙头一样哗哗地往外流。而轮回方明华的笑歌自若呢？兴欣很辛苦的，用着很高难度的配合，逃避着轮回的救援追杀，试图完成这个交换。那个时候很多人也是在觉得，轮回击杀掉小手冰凉再救下笑歌自若的可能姓会更大一些。

事实小手冰凉确实也是先被击杀，轮回的紧逼，也让他们有很大的机会将笑歌自若救回来。

但是，就差一点点。

如果那个地方不是换人区，如果兴欣的包子入侵来得稍稍慢一点，再或者没有出现包子那个乱来的抛沙……

多种可能，都有可能造成兴欣击杀笑歌自若失败，可是偏偏，这些个可能都发生了，笑歌自若阵亡，双方都失去了治疗。

就差一点点，上次是这样，这次呢？还是这样！

如果叶修的君莫笑没有那么及时地施展挑衅，如果包子的包子入侵没有那么麻利地转火吴霜钩月，如果君莫笑和寒烟柔的包夹稍有点空当，如果乔一帆的坚持少了那么一秒两秒……

这种感觉，就好像轮回总是大步流星地奔跑在前，而兴欣呢？在后边踩着小碎步，紧赶慢赶的，摇摇欲坠的，但是，始终没有掉队，始终紧紧跟随。

轮回是占优的。

四名角色被致盲这种艰难的困境他们都能闯出，两度都有大幅度的领先机会。

可是所有人的感觉中，兴欣是胜利者。

因为这些大幅度的领先机会，轮回都没有把握住，都被兴欣挪着小碎步，无比艰难地，却又成功地碾上来了。

又换一个，场面变成四对四。

从角色生命值上对比的话，此时兴欣看着还是要落后一些。他们两度从险境中挣扎着站起来，不付出一些代价，那是没可能的。可是大家同样想到了兴欣所占据的一项优势。

擂台赛。

兴欣是擂台赛的胜利者，他们手中已经握有一个人头分的依靠优势。人数对等的场面，事实上领先是他们。就这样交换交换交换，打到同归于尽，那胜出的也是兴欣。

难道这就是兴欣的战略？这就是他们的计划？

很多人不免要如此去想了。因为两次面对交换，兴欣都表现得毅然决然。牺牲的选手有觉悟，其他选手也毫不拖泥带水地舍弃着牺牲的选手和角色。

那么接下来，兴欣又想换谁？

残忍静默吗？

残忍静默此时就贴着围攻过吴霜钩月的兴欣三人组，是兴欣转起火来最顺手的目标。

果然！

吴霜钩月倒下，甚至尸体还没有躺稳，兴欣三个角色已经迫不及待转火，三个角色，瞬间已对残忍静默成合围之势，攻击落下。

残忍静默立即被撕成碎片。

影分身术！

被围击的赫然只是一个残忍静默的影分身。吴启可不缺警惕姓，眼见吴霜钩月不支，立即意识到接下来自己就是对方最顺手的目标。兴欣的集火效率大家都见识到了，残忍静默一个血薄的刺客，吴启哪敢让他在这死扛，立即施展了影分身术。

好险……

看到影分身术瞬间就碎，吴启心中也是庆幸。这要稍不重视，哪怕不用影分身术而是选择走位退走的话，这会就算能逃开恐怕也得脱层皮。

“身后”

但是团队频道里却有了队友的提示，吴启眼前，也见寒烟柔突然消失，只剩几丝残留的魔法波动，君莫笑的身形，更是被一枪穿云的远程给直接射碎。

瞬间移动！

影分身术！

兴欣这两位的反应也是超快，转瞬就已经追着吴启的应对做出反应了。

身后！

吴启收到提示，哪里还来得及回头去看，残忍静默立即向前飞扑，翻滚！身后什么攻击，他来不及看，可是身前，包子入侵一手抄了块板砖，一手握着拳，也不知道要施展什么技能就冲上来了。这板砖都在手了，明显砖袭已经发动，但是谁知道这家伙会不会突然又取消了砖袭，从那拳头里洒出一把沙呢？

斗破山河！

孙翔的一叶之秋终于杀到了，一看对残忍静默都已经形成围攻了，他攻击哪一个点都不能彻底解围，索姓直接一个大招，是否可以攻击到哪一位这并不重要，重要的是，斗破山河的攻击范围，兴欣总是要闪避开的，效果就和鬼阵放下敌人就得绕着走一样。

吴启也是心领神会，立即调整残忍静默的走位，积极向斗破山河的攻击范围靠拢。

魔法斗气席卷着废墟，兴欣三人果然都得避开这锋芒。之后再围，那可就不是集火残忍静默，而是要面对一叶之秋和残忍静默两个角色了。

一个大招，破开了兴欣的围攻，轮回顺势就逞反击之势。

“包！”轮回频道里跳出消息。

苏沐橙的沐雨橙风距离偏远，叶修和唐柔两人的角色并肩一起，包子的包子入侵虽然可以从两端很快得到支援，但还是显得稍稍势单力薄一点，所以被作为了接下来攻势的突破口，江波涛发出消息也是和大家一起明确一下这一点，以免眼神交流有所误差。

但是他这消息刚刚发出，就见包子入侵已经朝着他的无浪冲过来了。

这家伙，又乱来！

江波涛心下想着，艹作着无浪迎面就上，但是刚让无浪迈出一步，他就发现，朝他冲来的，不只是包子入侵，还有君莫笑，还有寒烟柔。

兴欣转火了，他的无浪被他们树为接下来的攻击突破口。

江波涛没有慌张，双方的状况本就差不多，没什么明显的优劣，自然都是各寻突破口来谋求主动。他冷静地注意着三个角色的出击线路，同时留意着沐雨橙风和他的距离。迈出的一步已经收回，无浪后跳，出剑。

圆旋波动剑！

碎风波动剑！

疾光波动剑！

短剑天链连挥，这一出手竟然连出三剑。疾光、碎风都是速度见长的波动剑，两剑并行交错，虽然后出手，却很快追上了先出手的圆旋波动剑，更强的光芒，将圆旋波动剑旋转的弧度都给掩盖。高速攻击中，掩藏着毒牙，江波涛这三剑也是好一番算计。而他本人可是无比清楚这一圆旋波动剑最终将偏向哪一位，他已经准备好了后手，但是一道身影却已经急速向着他的无浪逼近，三记波动剑的配合？慢了！

君莫笑。

太坚决，太快。

江波涛的精心算计，节奏精巧的配合，在君莫笑这样蛮横的狂飙突进下，显得累赘不堪。

他化简为繁，叶修却化繁为简；他摆下层层算计，叶修却只用一个“快”，就将他的算计全都甩在了身后。

这下江波涛有些慌了，一气甩出三记波动剑，却不料对方的应对还在他的波动之前，他手中技能顿时拙荆见拙，他那预备的所谓后手，冷却还差着一点点呢！

地裂波动剑！

无奈，一边退步，一边连忙施展着这低阶技能试图挡上一挡。但是君莫笑只是略一偏身，移动的速度，几乎要比他的地裂波动剑还快。地裂波动剑扫空，君莫笑，却离他越来越近。

拔刀斩！

江波涛再想无浪出手，君莫笑这端剑已挥出，剑光斩在无浪挥起的短剑天链上，竟是用攻击招架，直接就把他这一次要扫出的波动剑给斩回去了。

崩山击！

君莫笑跃起，手中千机伞变得像个斧头，劈头斩下。

太急了吧！

江波涛心头一喜，君莫笑的攻势太过，这让他有了可乘之机，无浪向旁一让，天链再次挑起。

裂波斩！

连霸体都可以破去的强力技能，连消带打攻破崩山击毫无压力。可就在剑意波动自剑上走过的瞬间，君莫笑那豪迈奔放的崩山击忽然就收了。

银光落刃！半空中的君莫笑忽然朝旁一转。

中计！

江波涛立即意识到了。这是诱导。裂波斩判定强大，对对手攻势是很大阻挠。叶修故意攻得急燥一些，就是要引江波涛使出裂波斩，然后他用预留的后手避过，接下来再近身攻击，可就暂时没了这技能的干扰了。

而且，裂波斩这种判定强大的技能，收招也偏慢了一些，对于抢攻的对手来说，这就是空当啊！（未完待续）

☆、第一千七百一十章 因为近

没有机会，就自己创造机会。

江波涛意识到了，可到底还是有些晚了。这绝不能说他粗心大意。叶修发动的攻势说是急躁，可其实也就是在方寸之间。江波涛观察力敏锐才有所判断，换普通玩家，甚至很多职业选手，在这一刻恐怕都不会觉得这记崩山击有什么不妥当。

这本是江波涛优秀的地方，但现在反而成就了他的疏忽。他能察觉到这丁点急躁，可这太细微。

江波涛当然不会觉得这操作有多难，事实上一些操作娴熟的玩家都可以做到。可是如此细微的一个瞬间操作出如此变化，并且成功避过那记在他看来万无一失的裂波斩，江波涛真的一点心理准备都没有。

这是一个专门针对他的诱导攻击。针对的却不是他的缺陷或漏洞，而是他高水平的地方。

他的水平若没有这么高，或许也就是老老实实闪过了一个崩山击。但正因为他高端，他看出了这崩山击有漏洞，他发动了裂波斩去抢斩，结果正中圈套，空当大露。

取消裂波斩！

意识到中计时江波涛已经在这样做了。可是比快，从一开始他的觉悟就有些不够。此时裂波斩收招是空当，强制取消的操作对叶修而言也一样是一个足够的空当。裂波斩君莫笑已经避过，之后有没有被取消，叶修已经不关心，因为他的操作足够快，君莫笑的攻击也足够快！

银光落刃落下。

江波涛的强制取消到底有没有完成。这个问题已经没有了答案。银光落刃坠地后的冲击波，刚刚好扫到无浪的脚边，向他掀起。

天击！

君莫笑手中千机伞已撑成矛形态，一挑，正钩到无浪，无浪飞得更高。

剑劈！

浮空中的无浪挥下了一剑，这也是一个职业选手该有的意识和判断，对于抢攻对手该有的一个阻隔。

但是很遗憾此时攻击他的可不只一人，而且君莫笑这职业，也不是单劈一剑就可以阻碍的。这一剑。君莫笑闪身让了让。但同时手中千机伞已转成枪形态，三枚反坦克炮，正轰在无浪身下，掀得他在半空中继续翻滚。包子入侵这时也有中距离攻击的技能出手。毒针、砖袭、汽油瓶。一边跑来一边丢。

浮空中本就不好控制角色。此时又被反坦克炮掀得打滚，包子入侵一路丢来的技能江波涛愣是一个都没闪过。

银光落刃！

江波涛到底也不是好打发的，连遭攻击也没慌乱。挺过这一波后立即抢出技能，无浪半空斜下向坠，但是一道剑光却从他眼前抹过，剑光中流走的波动之力，是那样的熟悉。

裂波斩！

他刚刚才施展过的技能，最后被叶修逼得不取消不是取消了却也没大用的技能，现在却被叶修操作君莫笑施展了出来。江波涛哪里还来得及变化，中招！

无浪被波动之力挟在空中斩杀着，不过一叶之秋、残忍静默、一枪穿云，他的这些轮回队友角色的攻击终于杀到。

百龙流星打！

孙翔的一叶之秋杀到时就已经摆开了架势。战矛却邪犹如流星般绽放了，兴欣三位杀到无浪近前的角色，系数在百龙流星打的笼罩下。与此同时，周泽楷的一枪穿云也又开启了速射状态，子弹加速打出，将百龙流星打的刺杀填充的更加密集，更加犀利。

现场沸腾了。

所谓内行看门道，外行看热闹。

周泽楷和孙翔这对新科最佳组合的配合，本场其实已经有过多次，但都没有达到“热闹”的程度。而这一次，无疑是一次非常华丽的配合演出的，顿时的，所有人都感受到了这两人配合的精妙，呼喊声在场馆内回荡着，好像这一波攻击过去就要将兴欣全部灭杀了似的。

确实很强。

两人这一波攻击，毫无空当可钻，逼得兴欣三位不得不接连后退。

可兴欣场上可也不是只有三人，苏沐橙，现在真是被轮回彻底放空，或者说是还没顾上去盯防她。沐雨橙风端起手炮，巨大的能量在炮口旋转凝聚着。

飓风炮！

75级大招，那就是威力的保证。没有威力的，那必然也有强效。

飓风炮，两者兼而有之，如此强势，发动必然是有些麻烦，能量的聚集，就好比法术的吟唱一般。

但是苏沐橙此时无人盯防，飓风炮，说来就来！

轰出！

能量卷出的旋风速度惊人，这刚从炮口冲出，立即刮得周围空气也是起了一阵旋风，只一转眼，飓风炮就已经正轰到孙翔和周泽楷联手织成的攻击网。

百龙流星打？

速射的子弹？

两者都没能阻挠飓风炮的冲击，它就这样旋转着飞入了攻击网，急速飞驰的子弹被它绞飞了，百龙流星打，瞬间也只剩下些许残影。

一叶之秋得退，这飓风炮根本就是冲着他来的。百龙流星打又无法攻击招架这大招，不退，他人都要被这能量旋风给卷跑了。

敌退，我进！

百龙流星打！

兴欣看起来真够睚眦必报的。刚刚江波涛想用一个裂波斩为难叶修，结果被叶修避过，最后报复了他一个裂波斩。眼下兴欣几位被孙翔发动的百龙流星打逼退，结果这刚一破招，反手就也用百龙流星打找回场子。

但是所有人也不得不承认，用百龙流星打反击，确实还真就是此时最适宜的。掩护在一叶之秋和一枪穿云攻击网下的，是吴启的残忍静默。这家伙实在太擅长在华丽中表现平庸来掩饰自己了。周泽楷孙翔的攻势如此之盛，他却好像毫无建树，其实正是在暗等爆发的时机。

但是这一次，时机还没成熟，就已经被沐雨橙风的飓风炮轰碎。寒烟柔的百龙流星打，也是矛影重重，立即就奔着他和一叶之秋一道来了。

退。这次轮到轮回两位退了。不过站位稍远的一枪穿云却不在百龙流星打的攻击范围内，那二人的角色退，他却是用攻击顶上。

速射状态还没结束呢！子弹迅速汇聚，集中射向寒烟柔。

唐柔也早见他这边在调整射击角度，连忙操作寒烟柔摇摆走位闪避。这一左右晃动，百龙流星打的控制可就没那么稳定了，立时露出空当。

机会！

暗藏杀意，伺机爆发那是吴启的拿手好戏，虽在退，却也在寻觅可能突然出现的机会，这一空当，立即被他抓住。

上！

弧光闪的移动速度想抓这空当都嫌有些慢，吴启一出手，向来毫不保留，总是在追求一击到底。

瞬身刺！

三身位格的瞬移刺杀技，速度比起弧光闪要快出许多。可是此时，残忍静默和寒烟柔之间的距离可不只三个身位格，这技能，快是快了，但是位移距离却还不够。

闪烁突刺！

吴启却是早有准备，瞬身刺后早接了闪烁突刺，超高速的移动突杀，由瞬身刺接闪烁突刺后，顿时从三步变成了四步。

奢侈！

把瞬身刺当作一个单纯的移动技能来使用，真的是无比奢侈。但是不如此，又哪有如此快如闪电的攻势？两个技能，衔接无比迅捷，瞬身刺三步后的刺杀动作，几乎无法察觉，就已经是闪烁突刺的移动，而那刺杀动作，顺势就过渡成了闪烁突刺的那一刺。

有技能取消吗？

高手们议论纷纷，没有技能取消，两个刺杀动作的过渡似乎不可能如此顺畅，但如果有取消，那吴启在这一瞬间的手速那可就相当惊人了，这个双刺并成四步一刺的手法不知他练习过多少次。

如此娴熟，如此高速，怎么躲？没法躲！来不及躲！

但是眼见就到刺到，残忍静默的身形突然停顿。

麻痹状态？

吴启一愣。

麻针？

他看到了在他视角里晃来晃去的包子入侵。

如此快速的攻击，居然被包子入侵狙击了？他竟然能察觉，他竟然能反应？

怎么会？

吴启想不能，但此时如果有一位记者采访包子这个问题，答案一定会让他吐血。

因为近。包子一定会说。

是的，因为近。

这就是包子单纯的想法。他要参与战斗，他要找攻击目标，他正在衡量轮回几位，想找一个攻击最顺手，他可以制造最大威胁的。

距离越近，能给予的威胁就最大，对于流氓这个有中距离攻击手段的职业来说，主要输出方式还是近身攻击。

所以，最近的，攻击最顺手。

于是他在寻觅，于是吴启在这一瞬间发现空当，残忍静默暴起，突刺！

包子顿时眼前一亮。

这不就是最近的吗？

于是攻击立即出手。

麻针飞出。

别说这细小的一根飞针本就不易察觉，就算能察觉，残忍静默如此高速突入，对吴启的反应也是一个极大的考验。

而现在，考验省去了，他根本没察觉，就已经被这麻针飞中。

居然是包子，这一次，他居然机敏起来，这一次，他居然高端起来，这一次，他居然做出了连叶修都没有做出的应对。

吴启是这样的以为的。

但事实上这不是应对，这只是，因为近。(未完待续……)

☆、第一千七百一十一章 铁板中的机会

运气！

如果了解包子出手真实原因的人，恐怕都会如此认为。毕竟这不是出于任务荣耀经验和意识的预判，而只是一种幼稚的本能。吴启操作残忍静默发动的精彩突刺到底有多大威胁，包子恐怕根本就不了解。

可是这种幼稚的本能，是否也算是一种直觉呢？这种事还真不好说。反正眼下所发生的，就是残忍静默被包子入侵一根麻针给定住了，再然后，唐柔可一直没停寒烟柔的攻击呢，这残忍静默一晃然居然就贴到她身前，匕首几乎就要扎到她了，唐柔也是吓了一大跳。这种紧要关头那都是不假思索的，攻击立即就全集中向残忍静默了。

这要不是包子捣乱，唐柔这不假思索的反应恐怕真未必来得及，但现在，有了包子干扰，唐柔这急切间的转火，顿时就成了一次大爆发！

不爆发，那可就要被攻击命中了。这种危险的关头，唐柔会有多勇猛那还用说吗？

叶修的君莫笑这时也过来帮手了。不过他没去抢攻残忍静默，却是冲向了孙翔的一叶之秋，将孙翔近在咫尺的支援给挡了下来。

周泽楷的一枪穿云和苏沐橙的沐雨橙风有些类似，两人角色都是因为站位远端，一时间都没有角色贴上来干扰，此时他连忙也是调整新的姿势射击，试图逼退兴欣乘势掀起的反扑。

江波涛这时候真有些无语了。

他记得之前不久他还是兴欣集火攻击的目标来着，怎么就这么一转眼的。他的无浪就被晾这了？兴欣四个角色，几乎连一个正脸对着他的都没有。这都是打啥呢？还有没有个明确的战术意图了？还有没有个坚决贯彻的方向了？

乱了，全乱了。

眼下就是一团乱战。兴欣没有明确的目标和意向，就是怎么顺手怎么打。轮回被逼得也只能见招拆招，跟着兴欣的这节奏，这让他们一时间竟然显得有些被动。

不能这样打下去！

被晾到一旁的江波涛这时反倒有了一个清醒的视角。兴欣是没有什么章法，也不见什么战术，但是绝不是毫无目的。这种大乱斗在荣耀网游的竞技场中常见，是水准不高的野路子。兴欣的选手当然比网游玩家水准要高多了，可是也改变不了这样乱斗的低端。

可这恰恰就是兴欣的目的。他们就要试图将轮回拖到这种低端的节奏和氛围中去。然后再用他们丰富的低端经验来打败轮回。目前来看已经初见成效。轮回稍显被动，因为这不符合他们习惯的比赛思路。在场的职业高手那都是走一步看三步的主，可现在，三步他们看不到了。兴欣走一步他们跟一步。然后。就没有然后了……

要掌控节奏，不能被兴欣拖着走。

江波涛明确了意识，轮回其他三位也多少有些察觉。但孙翔的一叶之秋和吴启的残忍静默被紧逼。一时间倒也只能跟着兴欣的节奏。不过周泽楷的一枪穿云在距离外，调整倒是无人干扰。

不再掩护那两人，不再试图去阻扰兴欣的攻势，一枪穿云的攻击，忽然就有了明确的指向。

君莫笑！

叶修的君莫笑。

干得好。

江波涛心下赞叹着。周泽楷的判断果然也很快很准。集火君莫笑，正是破解眼下局势最好的办法。兴欣乱打乱斗中，其实也藏着一些章法，而这只由叶修一个人负责，是他的君莫笑以快节奏的低阶技能切换施展，从中穿针引线。

狙击了君莫笑，兴欣这乱斗的打法也将彻底沦为低端，孙翔、吴启不至于找不到突破口。

一前一后，周泽楷和江波涛发起了夹击。两人没有在团队频道里有交流，但此时的攻势发动却默契无比。虽然周泽楷和孙翔是本赛季的最佳搭档，但是来到轮回后将周泽楷和全队粘合在一起的江波涛，无疑才是和周泽楷最具默契的选手。只是他在场上并不像周泽楷或孙翔那样闪光，他的配合，他的默契，总是在不同声色中展示出来。

就像眼下，周泽楷的一枪穿云向君莫笑发动了强势的射杀。而江波涛却显得并不急切，无浪的行动看起来是慢了一拍，可就是这慢下的一拍，正好封杀着君莫笑的退路。

最终占据着场上华丽的，会是周泽楷的一枪穿云。而江波涛则在这份华丽中将那些脏话累话拦下。他默默地助推着周泽楷，这正是他来到轮回以后一直在做的。

闪避！

一枪穿云的强势射杀叶修不得不让君莫笑闪避。

但是右边是寒烟柔还有包子入侵，向这端闪，射杀追杀又要扰乱那二人的节奏。身后，无浪的波动剑已经退了上来，他也没办法退步再做调整。所能做的选择看起来只有一处，向左……

向左，会从三人一体的攻势中分离出去；向左，会在轮回的料算中，接下来肯定会有更难缠的攻势等着他。

可是除此，还有别的选择吗？

向前吗？

兴欣今天已经多次表现出他们的勇猛精进了。这种被逼压的时候，逆流而上以力破力是他们最常干的事，连他们的治疗都显得一身蛮力。想到君莫笑疾速冲杀闪避子弹千机伞千姿百变，无数人已经沸腾起来了，但是这一次，叶修让他们失望了。

君莫笑没有迎着一枪穿云的射杀冲上，但是也没有很顺轮回意愿地向左移动。

他退！

江波涛一愣。

叶修没有选择迎着一枪穿云的枪火让君莫笑正面冲杀，他选择后退，这是要冲击无浪的封锁区域。

大意外！

迎着一枪穿云的犀利射杀这种事大家都有心理准备了，可是退后，从无浪这端突破，这种情况大家却偏偏都没有想到。

因为江波涛的行动是慢一拍的。

这看似是比周泽楷迟钝的反应，却正是他的厉害之处。慢一拍，让他的行动更富有针对性，他可是在看到周泽楷所发动的攻势后才准确地跟进配合。他丝毫不抢风头的态度，让他的举动显得朴实，但是，也更加实用。

甚至可以这么说。

一枪穿云的射杀虽然锐利，但是无浪跟上的配合，却更具威胁。

只是有一个前提，这个威胁是要依附在一枪穿云的强大攻势下。没有这种攻势的逼迫，这个所谓的威胁也就不存在了。

江波涛的风格和吴启截然不同，他可不是在华丽中用寻常来掩盖杀机，他只是用一种更加务实的风格去填充队友的华丽攻势，尤其是周泽楷的。

而他的这种务实，显得更加坚实可靠，以至于人们想到会去冲撞周泽楷的锋芒，都没有人想到会去冲撞他这块铁板，但是叶修，偏偏就做出了这样的举动。

“这家伙想干嘛？”

职业选手们纷纷发出这样的惊叹，对于江波涛的风格，对于他和周泽楷的配合方式，大家都有了解。都知道这种情况下，江波涛的防守区域反倒是更具威胁的。

可当大家异口同声发出相同的惊叹后，所有人又禁不住面面相觑了一把。

“逆向思维？”喻文州说。

“那也够胆大的。”黄少天说道，作为荣耀最有名的机会主义者，他能理解叶修这种把“不是机会当作机会”的思路，但是这也并不意味着这是一个漂亮的选择，只能说这是一个相当大胆的选择。

人人都不认为这是个机会，人人都不会都做出这种选择，久而久之，就连江波涛自己也习惯了这种情况。他并没有因此起了懈怠之心，只是当叶修的君莫笑冲上时，他发现，应对这种情况，他陌生的厉害，手生的厉害，他发现自己实际上竟然没有多少应对这种强冲的经验，因为绝大多数时候，对手都被吓退了，而会冲上来的，那绝不是勇气和信心，而只是一时判断不明，就这样撞上铁板的失误。

叶修不是失误，叶修是刻意为之，他所表现出来的依旧是那一个字：快。

倒退间完成转身，转身中发起技能，技能中高速走位。

江波涛看在眼里，可是他完全跟不上这节奏，他的意识，他的操作，在这一刻就好像进入了冷却一般。他的操作并没有停，可是他自己都知道，慢，太慢，相比起叶修的快，他太慢太慢。

转眼，君莫笑已到眼前。他那被视作铁板的波动剑攻击，就好像破纸一般在外围飘荡着。一枪穿云的子弹还追在君莫笑的身后，可此时江波涛恍惚中都觉得这些子弹好像都是向他射来的，是在掩护君莫笑冲杀一般。

冲撞刺杀！

君莫笑撞着无浪冲出。紧跟着，唐柔、包子，两人的角色也急速转火，突然也追着这方向冲出了。苏沐橙那端的重火力，更是已经开始向无浪狂轰乱炸了。

又……又转火？

江波涛真是被兴欣这节奏弄得有点晕了，说没章法吧，有时候是这样的。可是突然之间却又能产生这样的集火爆发。这频频变换，让轮回总是追着他们的节奏在跑，主动权已经彻底沦陷了啊！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

豪迈的诸神大大赞助了咱们一堆全职的周边作为礼品，这就要抽给大家了。对礼品有企图心的这些天留意一下蝴蝶威信，积极参与，才有可能有收获哟！礼品那可是相当的阔绰。（未完待续）

☆、第一千七百一十二章 两个一起打

兴欣，已经占据优势了吗？

场上兴欣明显的主动，让很多情不自禁都已经在这样想了。而形势是一个总在变化的东西，程度上的优劣，却可以从数据上观察。

生命！

场个八个角色的生命，经历了这么久的战斗没有哪一个还是饱满的。尤其都没有了冶疗，那么这数据的对比就十分清晰了。

在之前，从生命总值上来说，兴欣是落后的。毕竟之前两次交换，兴欣都是在先落后的情况下再追上，要完成这样的追赶，不免就要承担一些原本是不必要的伤害来完成攻击。

可在两次交换完成后，兴欣把握好了节奏，单是对江波涛的无浪就已经发动了两次集火攻击。

集火可是团队战中击杀对手的主要方式，但什么时候能集火，什么时候不该集火，什么时候停止集火，这可是大学问。并不是五个人操作着角色齐齐点向一个目标发起攻击就是一波有威胁的集火。不恰当的时机胡乱发起集火攻击，恐怕连能不能发起都是一个很有悬念的问题。

兴欣眼下这一波集火抢到的时机就很不错。君莫笑和沐雨橙风的攻击已经展开，寒烟柔和包子入侵随后就到。那么接下来，这波集火能持续多久，什么时候停止集火，就是重要问题了。贪得无厌，只是一味地寻求输出，有可能达到了自己满意的伤害后回头一看，自身所付出的损伤却比制造得输出还要多。

不过眼下轮回却连这个题目都不想出给兴欣。他们希望赶在寒烟柔和包子入侵就位攻击前，就阻断他们的集火攻势。虽然生命总值来说，他们占优，可是江波涛的无浪却是目前场上八个角色中生命最低的，是唯一一个跌破百分之五十的。兴欣的这一波集火，真要打成，而轮回没能飞快地干扰阻挠了，极有可能就死在这一波攻势上了。

就算最终救下来了，但在没治疗的状况下，一个极低生命值的角色。那也会是一个极大的负担。团队赛里。百分之五十的生命损失，由五个角色来分担，和一个角色独自承担那将是截然不同的形势，优劣可以倍数计。

影分身术！

就是本着这种宁可一起受伤也不让江波涛的无浪独扛的态度。吴启直接施展了可说是最快的移动手段。残忍静默一个影分身术。直接就将自己的真身丢到兴欣攻势的核心圈了。

这位置，简直比无浪目前所处的位置更利于兴欣集火，正处在君莫笑、寒烟柔、包子入侵三位夹击的核心。

转火？

那么这一波集火。确实被分担开了，将由无浪和残忍静默一起承受。

不转火？

残忍静默此时这站位，对于寒烟柔和包子入侵的攻势发动那也是一个阻碍。

一个选择摆在了兴欣面前，甜中带毒。

君莫笑出手。

转了吗？

吴启心下早有准备。这两种选择，还是转火来得实惠一些，不转，这一波集火可能就此被破坏了，转火，至少还能带走残忍静默不少生命。

但吴启当然没准备老老实实就让兴欣随便拿捏，他做出这种决断，心中怎能没有一丝计较？他可不是包子，一步一步胡乱走，他是正经职业选手，走一步看三步的走。

所以这他影分身术的选位，从开始就有讲究。他偏近君莫笑一些，这样兴欣转火，君莫笑先攻，江波涛那马上松一口气，而他也不至于立即受到三面夹击，他和江波涛配合着应对，这场面多少能变得更毒一些。

君莫笑抬手，抓来。

抓取技！

吴启看得清楚，心想叶修这是想麻利地将他的残忍静默给扔飞了，如此一来还能继续集火无浪。果然叶修也不是那么一个安于现实的主，也是一个想在选择内再做文章优化局面的高手。

但是，哪那么容易。

吴启飞快操作，残忍静默横身移动，闪避的同时，也是想将君莫笑刚多一步地引诱过来，更好地解放江波涛。

在他看来，叶修已经走出了转火的第一步，那么无论如何，总也不能再放弃了，这一刻起，就是他牵着兴欣的鼻子了。

谁想他的残忍静默一步让开，君莫笑居然也一步身子拧回，那伸出的手，最终居然搭到了无浪身上。

抛投！

无浪被摔出，但是没扔远，可以说扔得很近，只是一拧身，就朝近在身前的残忍静默砸了过来。

靠！

吴启心中忍不住骂了一声。叶修的所做所为，比他想得还要毒辣。什么集火选择？什么扔远不再干扰？没有。

一个假动作，让逼开了残忍静默，然后抓了无浪再摔过来，这是要砸翻残忍静默，这是要将他和无浪两个人一起集火。

太贪婪了，你想得美！

吴启连忙操作残忍静默后跳，无浪就摔在他眼皮底下，但终于是没有砸到他。但是紧跟着，残忍静默情不自禁了，就自己朝前扑了过去。

我靠靠靠！！！

吴启这才反应过来。这一推，再一让，他身后的家伙已经冲上来了。还没等他怎么操作呢，残忍静默就已经轰然倒地，他的视角完全贴地，身后连遭攻击，竟然还是背身攻击，这显然不是一般的扫地攻击，就冲被直接扑倒这一下，吴启已经意识到，这是兴欣流氓的霸王连拳……

一个大招，没去对付无浪，而是扑翻了自己。兴欣这是真要将两个角色一起集火啊，自己这是送上门来让对方吃啊！

转眼，落下的炮火就将残忍静默和无浪都给覆盖了，果然兴欣这边是两个目标一起输出。比较遗憾的是兴欣其他三人的角色在范围输出上能力比较一般，不过如此集火，在输出的总量上明显是可以提升一截。

转播很及时地给出了两队角色的生命总量。先前要落后一些的兴欣，借着这一波集火，成功将轮回的生命总值给压了下去。

能把两人直接带走吗？

有贪婪的兴欣粉丝都有这期待了，但这显然不现实。这一波集火，最终也就是打了个时间差。包子入侵按住残忍静默狠揍，寒烟柔逼上来也只完成了一次攻击，孙翔的一叶之秋就已经杀到跟前，更别论一枪穿云那里一直未停地射击，而且这一次，他这神枪，也像个近战职业一样直接向着贴身位杀上来了。(未完待续……)

☆、第一千七百一十三章 寻路失败

出人意料并不是兴欣的专利，周泽楷一直也是一个总有惊人之举的家伙。

一枪穿云边跑边射，通过拉近距离来不断强化火力，但是这个距离，在一记滑铲后，直接就奔着无极限去了。

翻身，跳起。一枪穿云闪过了寒烟柔砸下的一击，身形弹起的同时，双枪已经喷出火花，子弹仿佛刀剑的刺击，但速度可远比近战职业的刺杀要快得多。

血花绽开一簇，距离最近的寒烟柔闪避不及，抢先中弹。

枪炮武术！

周泽楷再开技能，一枪穿云一脚踢出，将寒烟柔蹬到了一旁。此时他是要破开局面，显然并不准备用枪炮武术粘住某一目标进行攻击。一脚踢开寒烟柔后，一边继续开枪，一边一个肘击撞向包子入侵。

包子入侵刚刚结束霸王连拳，他倒是挺不把周泽楷当回事，觉着有唐柔的寒烟柔去料理了，哪里还需要他操心，继续专注于残忍静默想要追加攻击。结果唐柔被周泽楷突破得飞快，几乎没停顿的，这攻击就已经冲着包子入侵来了。

哗！

周泽楷屏幕上突然场景大变换，君莫笑的千机伞忽得张开，一下子就铺满了他整个视角。

盾盲攻击！

周泽楷连忙取消攻击，一枪穿云疾退。千机伞立即转成矛形态，就要刺击追出。但一道地裂波动剑却正从地上扫过，逼得君莫笑不得不停上一停。

轰！

一旁掌声响动。孙翔呼应周泽楷，落花掌拍向被一枪穿云之前一脚蹬开的寒烟柔。吹飞效率。寒烟柔立即又飞向这端，向着包子入侵、君莫笑一同撞去。

包子入侵一闪避过，像是报复似的，接下来对残忍静默的攻击成了一个抛投，抓起残忍静默就朝一叶之秋回砸过去。

孙翔连忙操作一叶之秋闪避，却不料被扔出的残忍静默在空中突然一顿，跟着划出一道大弧线，竟然大转弯向着一枪穿云砸了去。

圆舞棍！

被包子入侵抛出的残忍静默竟然又被捞了回去。出手的竟然是被一叶之秋一记落花掌轰飞撞向包子入侵和君莫笑的寒烟柔。孙翔发起的攻击，最终竟被唐柔化解为助攻，残忍静默的这个空中大转弯，意外性丝毫不亚于包子的跳脱，注意力绝大部分都在叶修的君莫笑身上的周泽楷对此都是应对不及，两个角色相撞，极为狼狈地一起倒去。

现场一片哗然。枪声却还在清脆地响动着。

一枪穿云已被残忍静默撞了个正着，想闪已无可能，周泽楷却操作着他继续顽强地完成射杀攻击，空中的寒烟柔身上顿时血花飞舞，周泽楷将这一波高难度的射杀悉数送给了正在空中躲闪多有不便的寒烟柔。

不，不只如此！

“押枪！”

有很多人惊讶地发现。子弹不仅仅是射中了寒烟柔，而且是将她很大程度地固定在了半空中，这绝对是押枪技巧才能做到的事。这种程度下，能稳住枪口已算不易，能将子弹送到既定的目标。更难，而在命中目标的情况下。再完成押枪这样对精细度要求极高的操作，这，已经是普通人靠想象都难以完成的事了。

但现在，周泽楷，他做出来了！

刚刚还因为一枪穿云和残忍静默撞成一团一片哗然的现场，顷刻间就已是震耳欲聋的尖叫。

在这个场地，果然周泽楷才是独一无二的主角。

伏龙翔天！

孙翔的一叶之秋大招出手，却邪为身为龙，让大家看到了周泽楷进行如此高难度操作的意义。被押枪技巧稳在半空中的寒烟柔，正成了伏龙翔天龙口下的美食，一点闪避的时机和余地都没有。

轰！

魔法斗气爆散着，顺势还给了一旁的包子和叶修一定的影响。他们距离这里太近，光影遮挡了视角，成了对残忍静默、一枪穿云倒地的掩护。

翻身！

周泽楷受身操作，一枪穿云在光影掩护下直接化解了倒地。吴启的残忍静默却是内圆舞棍的强制倒地判定，无法受身化解，但是角色在完成倒地后也立即翻滚起身，那速度，比起很多玩家的受身操作还要快些。

翻滚的残忍静默没有退却，而是冲着那爆散的魔法斗气就冲了去，于此来自无浪的一记波动剑，也正朝这团光影扫至。

集火！

轮回是在集火。

在那样的变化当中，他们竟然完成了对寒烟柔的集火攻击！

凭着这一波集火，刚刚在生命总值上反超了轮回的兴欣，顿时又被压回去了。

轮回生命总值领先在继续，而对寒烟柔的集火攻击还在继续。

他们无视着沐雨橙风的重火力，无视着君莫笑和包子入侵的左右夹攻，他们死盯着寒烟柔，仿佛不知道集火攻击要讲究分寸，十分贪婪地似要这一波里就将寒烟柔带走。

这怎么可能？

轮回这一波集火打得确实漂亮，可却没人认为这一波集火就能决定生死。然而看起来，轮回自己是这样认为的。

星云波动剑！

轮回亮出了他们的自信。

魔剑士的大招，来自于江波涛的无浪。波动之力迅速绽放，包裹住寒烟柔，却要挥散开其他人。

包子入侵抬手，一记板砖向着无浪拍去。

啪！

板砖飞在半空中就已被星云波动剑绞碎，这个攻防一体的大招，不是砖袭这样一个低阶技能就可以随随便便破去的。

那么，毒针！

那么，汽油瓶！

包子入侵手段多多，但在所有人看来这根本是浪费时间，这些个技能，没一个是能攻破星云波动剑的。这包子，跑也不跑，就在这留下卖蠢了。

抛沙……这家伙还在继续。

没用的。所有人都在这样想。但是江波涛却突然上了心。

包子入侵在攻击，他却在此时将视角转向了另一端，君莫笑所在的另一端。

果然！

君莫笑蠢蠢欲动。

包子是真蠢还是假蠢，江波涛不知道，他只知道，叶修绝对不蠢。所以包子是不是在卖蠢这都不是关键，关键是，叶修怎么看待这状况。

包子入侵连续放些没用的技能，但这也是在江波涛注意这些技能，处理这些技能的前提下，它们才显得的没用。而在注意这些技能，做出处理的时候，相应集中的瞬间操作，会让星云波动剑在其他范围出现稀薄甚至空当。

君莫笑正在趁势侵入，叶修这个家伙，果然太懂得借势。

将计就计吗？

江波涛心念一动。

不……

他最终放弃了。他决定就用最稳妥的方式马上去处理。他已经意识到面对叶修想太多不是什么好事，复杂多变的局面，叶修有着远比他丰富的经验和技巧去应对。

于是无浪很低调地闪避着抛沙，于是星云波动剑不动声色地向着君莫笑这端略有汇聚。没有过分地加强攻势，只是封补了一下之前产生的空当。

君莫笑移动止住，果然那正是叶修意图突破的方向。他试图寻找其他变化，但是很快发现，这一次，江波涛没搞什么多的变化，只是老老实实地处理了他所发现的。

就是这样……才难办啊！

多些变化，就能多些选择，多种选择，就能组合出多种套路，从中总能走出一条最顺畅的。

可是当变化局限住时，选择变得单一。

单一的路好走，可是单一的路只有一个出口。一个对方为他们所准备的，期待他们走过去的出口。

这绝不是兴欣想走的那条路，所以叶修想走一条别的路。

但是这路最终被轮回封上。

更要命的是，他们没机会再重新找一条路。

（未完待续）

☆、第一千七百一十四章 血少不算事

江波涛很高兴这次自己没有做出多余的选择，很高兴叶修和包子最终只剩下一条路可走。

闪避！保护自己的角色少受星云波动剑的伤害，这已经是他们俩所能取得的最大的收获了。想再试着攻破星云波动剑来打断集火攻势？没可能了，因为时间不允许。轮回正在发动的可是集火攻击，寒烟柔的生命每秒，每半秒，甚至更短的时间单位中在跳动着，向低跳动。

兴欣只有一次寻路机会，但是最终他们失败了。再来一次，当然是可以的，但是寒烟柔怕是已经没办法支撑着让他们再一次了。

闪开吧！

江波涛盯着君莫笑和包子入侵，他没有丝毫放松，更何况击杀完掉寒烟柔后，攻势马上就会向这两人集中了。

先杀谁？

江波涛观察着两个角色的走位，但是却发现有一样奇怪的东西混入了他的视角。

是什么？

集火攻击寒烟柔的战团，在他的星云波动剑笼罩保护下的战团，什么东西就这样飘了进去。

手雷？

江波涛的瞳孔猛然收缩，他来不及思考，他不假思索，星云波动剑的波动之力已有一丝切向了那枚手雷。

手雷炸开，声音不大，光影也不见如何嚣张，但是一圈仿佛有形的冲击波扩散开去。

爆缩式手雷！

一枪穿云、一枪之秋、残忍静默，再强的角色。也被掀开，掀退。

江波涛心都凉了。他转动着视角，很快就看到了沐雨橙风。很近，远比之前她的站位要近得多。

叶修、包子，攻破星云波动剑失败，他们寻路失败，因为江波涛及时地察觉了他们的意图。但是他却没有察觉，那条路，并不只是到这里而已。那条路还在延伸，从包子，到叶修，之后，还有苏沐橙……

吸引注意力，牵扯出空当，让苏沐橙得以有机会将这颗爆缩式手雷穿过星云波动剑扔入。

不。不只如此……

这枚手雷，不只是他没有留意到，轮回场上四人，都没有留意到。

他的注意力是被叶修和包子吸引走的，星云波动剑因为他们两人的意图，被牵出了一道空当。

但是轮回的其他三位呢？

是唐柔。是苏沐橙。

寒烟柔面对集火的挣扎，沐雨橙风远端的炮火支撑，都不仅仅是要制造解围，从一开始他们就有这么一层目的。他们挤压了轮回那三位的视角。

这种掩护……

是当年一叶之秋配合沐雨橙风的经典手法，是所有战队拿来当作近战远程配合教材的案例。

这种手法的隐蔽性非常强。身处局中的近战角色是完全无法察觉到了，而拥有一定距离视角的江波涛。当时的注意力，却多被叶修和包子给吸引了。

“所以说，神枪手冲得太近，总不是什么好事。”

周泽楷的一枪穿云如果还是进行远程输出的，这手法自然是瞒不住他。叶修一边在频道里说着话，一边让君莫笑冲出，冲向一枪穿云。

被爆缩式手雷推开的一枪穿云也没有停止攻击，他还在攻击着寒烟柔，试图更近一步压低其血线。这一波集火最终还是没能干掉寒烟柔，但收获还是不小，寒烟柔此时百分之二十八的生命，已沦为场上的生命最低者。

再一波，或许就能带走。

对寒烟柔的一些攻势，很容易对兴欣形成牵制。

接下来的攻击，应该多围绕寒烟柔展开。

这些都是很顺理成章的想法。这就是生命更多的优势，这就是生命更少的负担和压力。没有治疗，这种优劣就是这样的＂ci祼＂裸，凭君莫笑的那点治疗技能是没办法改变这一点的。

优势还在，而且很明显。

人人都是这样的以为的，但是，只一秒。

因为这个生命最低的角色是寒烟柔，这个角色的选手，是唐柔。

那个初入联盟就敢叫嚣叫一挑三的姑娘。

那个被千夫所指却没有半分妥协的姑娘。

那个在总决赛里一挑三后还意犹未尽的姑娘。

血少？那也算是个事？

君莫笑冲向了一枪穿云。寒烟柔也冲向了一枪穿云，冲得比君莫笑还猛。爆缩式手雷弹开了轮回三人的角色，但弹不开星云波动剑的攻击，寒烟柔事实上还是在星云波动剑攻击中的，但是一等身边没有其他人限制，她就冲出。她冲出的速度几乎要比一枪穿云被弹开的还要快。一枪穿云还在指着她射击，她不退；星云波动剑还在卷着她进行杀伤，她不避。

她身上没有了枷锁，她就冲上，以攻击为目的，毫不犹豫地冲上。

这份果断，让她反倒少承受了一枪穿云的射杀；这份果断，让她反倒最快速地从星云波动剑中冲出。

攻击，攻击，攻击！

以攻代守吗？

没有那么复杂，因为还有命在，所以就要攻击。

生命不息，战斗不止，只有攻击，那才叫战斗，因为只有攻击，才能收获胜利。

强龙压！

寒烟柔挥舞着手中战矛，火属性的火舞流炎似乎连空气都快烧成红色。

唐柔心里很清楚现在的形势，也很清楚她的寒烟柔面对的是怎样的处境。为确保人数不要处于劣势，这种情况下她应该多做一些收敛，多做一些防备，多在队友的保护下进行战斗。

绝大多数战队，绝大多数选手，在这种状况下都会如此处理，尤其是在这样关键的一场比赛中。

可是唐柔没有如此，她的性格是如此强烈。小心翼翼，接受保护。她不喜欢，也不擅长。让她在这种状态下进行比赛，对兴欣来说根本不是一个利好的消息，说是添乱还差不多，这样的唐柔，可就真成一个累赘了。

这一点唐柔清楚，战队也清楚。

所以寒烟柔冲上，攻击。

而叶修的君莫笑超高速地给予配合。

目标一枪穿云。两人都没半分迟疑就找准了统一目标。

因为只有这个远程攻击手可以持续性地给予寒烟柔伤害，需要快些限制住。还因为他最强，唐柔总是喜欢和最强的家伙战斗。

强龙压砸下！

一枪穿云翻滚闪避，但立即遭到君莫笑的攻击封堵。

正中间有空当，向前冲！

周泽楷脑中刚刚闪过这个念头，包子入侵就冲在了一枪穿云的正前方。

包子没有叶修或是唐柔这样清晰明确的意图，但是跟着老大走。老大打哪我打哪，这份意志包子是一等一的，所以集火一枪穿云，包子也没有慢上多少。叶修的行动快，他就快。

强力膝袭！

包子入侵转眼就已经撞到一枪穿云面前，空当被堵死。周泽楷只能操作着一李穿云飞快后翻，先把这一击避过，一枚手雷似乎很不小心地遗落在地。

轰！

手雷炸开，包子入侵后跳，君莫笑向左闪。寒烟柔向右闪。

但攻势不停，君莫笑拔刀斩。寒烟柔霸碎横扫，两路攻击交错。

前左右，都不行，一枪穿云只能继续向后。

轰！

又一枚手雷炸开。

他的一枪穿云“不小心”遗落一枚手雷的时候，叶修的君莫笑也很不小心地丢下了一枚，时间刚刚好。

一枪穿云被爆炸气流掀向向前踉跄，就这，手中双枪还在喷出子弹，还在向左右夹击他的两人角色射击。

两人角色各自再闪，再攻击，这次前后左右全给封着，一枪穿云被夹在正中，眼看着包子入侵那个最乱来的家伙正面冲上来，一把掐住了一枪穿云的喉咙。

锁喉！

防御下降百分之五十，正是输出的大好时机，沐雨橙风的炮弹都降落下来了。

爆炸火光中，一道寒光抹入。轮回的支援到底还是来了，抢杀入阵的残忍静默，跟着就是一记“裂”，75级大招再次发起，直劈寒烟柔，无浪的一记烈焰波动剑，也气势汹汹地向着她卷来。

不顾她唐柔是何种态度，是战是退，轮回终究是把她这个血最少的锁定为率先要解决的目标。

唐柔当然不惧。来一个，打一个；来两个，战一双，血多血少那都不是事，现在没功夫搭理那么多。

豪龙破军！

近距离，寒烟柔直接就暴了这大招，撞着残忍静默的裂，甩开烈焰波动剑，冲向一枪穿云。

一枪穿云闪，甩枪，巴雷特狙击，超级距离，他要暴寒烟柔的头。

枪没来及响，枪口已经歪向了一旁，寒烟柔战矛扫到。

周泽楷惊讶，这是怎样的意识和判断力？

抢攻的意识！争取最大伤害效率的意识！

唐柔清楚自己很可能就是接下来退场的那一位，她想在退场之前，尽可能多的杀伤轮回，削弱轮回的战力。

轮回无浪的生命最少，是最利于完全击杀的目标。可是江波涛也清楚这一点，他不像唐柔这么勇猛，他做出的就是一个血少角色该有的应对，他保持距离发动攻击，并不过分逼上。

目前节奏不错，放弃转火无浪，不免可惜。

唐柔的念头很简单，她舍不得浪费哪怕多一秒的时间，她恨不能寒烟柔接下来的每一击都换取到伤害。

于是豪龙破军，撞残忍静默，冲一枪穿云。

一枪穿云闪开，唐柔不想继续冲着残忍静默执行豪龙破军多耗时间，立即强行取消，追打一枪穿云。

周泽楷的一枪穿云这才刚刚抽出狙击枪，刚想瞄准，攻击就已经追到……

☆、第一千七百一十五章 目标越多，输出越高

猛攻。

寒烟柔追着一枪穿云一通猛攻。一枪穿云狙击枪都换出来了，说明技能已经施展了，结果这一枪愣是没开出来，平白浪费了一个大招。

这种事在周泽楷身上可是极为罕见，对轮回粉丝来说这就已经是非常憋屈的事情了，但唐柔对此不以为然。

百分之七十二。

唐柔眼中只有一枪穿云的生命，她想做到的，不是打断一个两个大招，而是直接收割了一枪穿云的生命。

当然，这有点难，唐柔也清楚，但越是难，越让她觉得兴奋。

落花掌！

战矛荡开了一枪穿云的枪口，寒烟柔另一手跟着一掌拍上。

一枪穿云疾退。

狙击这样的大招浪费掉当然很可惜，这技能好不容易才冷却完毕。不过周泽楷到底还是做出适当的取舍，真要强行操作，这一枪对准某个目标射出他还是有把握的，但是，想避过寒烟柔的攻击，就不能把操作再花在这个狙击上。

来自唐柔的威胁，周泽楷深深的感受到了。

他完全是迫于寒烟柔攻击的压力，主动放弃了这个狙击。

浪费了一个大招，这一记落花掌，一枪穿云总算是闪过了。狙击枪已经收起，右手荒火，左手碎霜，指向寒烟柔。

枪火喷出，寒烟柔身形却已低下，这样的距离，她竟然避过了子弹的射杀。

火舞流炎刺出，龙牙！

一枪穿云的身形却在飘后。射击时。他就已经有了后跳动作，攻击、飞枪操作一气呵成，周泽楷正在让一枪穿云拉开距离。

龙牙不中，连突！

接连的刺击，穿破空气，留下火一般的残影。而在寒烟柔的身后，乌色的光影也在急速递来。

却邪！

孙翔的一叶之秋之前被那个爆缩式手雷掀得离这边最远，但是这时也终于杀回来助阵，继续坚决地攻向寒烟柔，这个场上生命最低的角色。

唐柔感觉到了。

战斗法师的技能她本就很熟悉了。再加上对声音她有着非比寻常的敏锐判断力。

龙牙。更快，会打断她的连突。

但是唐柔不让，寒烟柔继续将连突全速刺出。闪避，会影响连突的速度。会无法命中一枪穿云。至于身后的一叶之秋。唐柔相信会有人去料理。叶修不就在一旁呢吗？他会注意不到？

唐柔对叶修的信赖绝对是非常科学的。

寒烟柔的连突快，一叶之秋的龙牙更快，但是最快的。还是君莫笑。

孙翔只觉得眼一花，一道身影就晃过了一叶之秋面前，没停，就是路过，但是手中武器朝着却邪上一磕，“当”一声轻响，这龙牙顿时就刺偏了。

弧光闪！

君莫笑这是连移动带攻击招架的，就把一枪穿云的攻击给化解了，这刚一磕开这记龙牙身形就已经斜转，手中千机伞又成枪形态，砰砰砰三声，反坦克炮轰一枪穿云，跟着反身又跳，崩山击，又是劈回向一叶之秋。

眨眼间连同移动带武器形态变化再在三个技能攻击，崩山击跳出的时候，人们的意识都还停留在弧光闪磕开一叶之秋的龙牙那一下呢！叶修的操作，君莫笑的攻击，已经比太多人的意识还要快。

轰轰轰！

那端三枚反坦克炮炸成一团。寒烟柔的连突刺中了，三枚反坦克炮也轰中了，一枪穿云落地翻滚着，化解着这些攻击冲击。唐柔不放过，寒烟柔继续追打，君莫笑的崩山击则被一叶之秋闪身避开，跟着一记霸碎，连君莫笑带寒烟柔都想扫过。君莫笑横跨一步拉出身位，千机伞剑形态立在身前，格挡！

君莫笑滑退，这霸碎被格挡架住，自然也再没法扫到寒烟柔。

寒烟柔攻势顺畅，下手毫不留情，技能连番施展，魔法炫纹不断飞舞，周泽楷一时间竟真被她给压制住了，一枪穿云多数时间都在闪避。

轮回粉丝都是目瞪口呆，这样的场面他们太不适应了。

被压制了吗？

不……

不是被压制了，打对攻，还是打得起来的，但周泽楷选择了退让。他现在有意控制着一枪穿云和寒烟柔之间的距离，他在等一个时机。

残忍静默。

被豪龙破军撞飞的吴启的残忍静默终于冲回来了，作为队友他很快领会到了周泽楷的意图。他没有和去撞唐柔的锋芒，因为他在等一个契机，一个可以直接一波打死寒烟柔的契机。

残忍静默赶回来了，江波涛的无浪一直在走位调整，周泽楷在等的，就是这样一个全队呼应的契机。

就是现在！

一枪穿云突然支起了双枪，江波涛的无浪挥出了短剑天链，残忍静默扬起匕首，骤然加速。

哦？

唐柔察觉到了。

一个、两个、三个……

这是要都一起上了吗？

不过这样正好，打两个三个的输出，总比打一个要高一些吧？

唐柔察觉到了轮回的围杀，但唐柔没有畏惧，没有后退，她反倒是把这视为了打出高输出的机会。轮回的聚众集火，被她看作了主动聚起的小怪。

正好一波流！

寒烟柔冲起，战矛舞动着，时有触发的流炎效果在空气中跳动着，飞舞着。

她在攻击，继续攻击，即使被对方这样集中锁定，她也没有退。

或许是勇猛，也或许是鲁莽。但这确实是唐柔做出最大贡献的方式，为了战队，为了胜利。

所以兴欣没有人阻拦她去冲，去战。沐雨橙风、包子入侵，还有被一叶之秋缠住，偶而能用远程攻击策应一下这边的君莫笑，他们都在积极配合寒烟柔发动着攻击。

一个血最少的角色，一个容易让队伍陷入被动的角色。但是在唐柔这里，轮回遇到的是最强势的反弹。

目标越多，输出就越容易打高啊！网游里的逻辑被唐柔硬是代入到职业赛里了。周泽楷？吴启？江波涛？再多点也不怕啊！孙翔的一叶之秋没有杀过来，真是有点遗憾呢！

杀！

唐柔眼中没有固定的目标，她只是追求着最效率的打击。寒烟柔的生命下滑得很快，但是她手中火舞流火掠下的生命远比她所流逝得要多得多了。

最后了！

大量技能被用到冷却，生命也已经不多，这一击，就是她在今天场上的最后一击了。

伏龙翔天！

最终一击，70级大招。火焰般的魔法斗气化身为龙，吴启只觉得整个屏幕都被映红，这大招，是冲着他来的。

闪避！

当然要闪。但是包子入侵气势汹汹地扑向了他，沐雨橙风的炮火轰向了他，兴欣的诸位也在一力促成唐柔发动的这最终一击，残忍静默无处可退，但在这时，吴启看到了他的队友的举动。

疾光波动剑！

爆射！

无浪和一枪穿云都发起了攻击，都是极快速的攻击。吴启又扫了一眼寒烟柔的生命。

可以！

这两路攻击可以彻底击杀寒烟柔，但重要的是要抢在自己被伏龙翔天击中之前。

谁快谁慢？

攻击看起来都是那么迅猛，吴启一时间也判断不甭，他只知道他应该尽量争取时间，哪怕是零点一秒！

残忍静默尽可能挤向可让他远上哪怕是一步半步的空当。但傲龙翔天终于还是杀到他面前，火一般的魔法斗气眼看就要将他吞没。

中！

疾光波动剑命中。

一枪穿云爆射出的子弹也命中。

得救了！

吴启心头一阵狂喜，但是紧跟着，残忍静默依然被魔法斗气吞没。

怎可能？

魔法斗气爆散着，残忍静默的生命剧烈下滑。他有些不敢相信，快慢，他一时间判断不清，但就两路技能的伤害，足够击杀寒烟柔啊！

是的，足够击杀。

寒烟柔犹自保持着伏龙翔天出手后的造型，但是她的生命确实已经清零。

她死了，但是身上却还留有圣洁光芒残余的光辉。

这是治疗术的痕迹……

君莫笑的治疗，当然就是要用在这种时候了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今天突袭抽奖，又抽中了十位小伙伴，恭喜你们！(未完待续……)

☆、第一千七百一十六章 结果并不太好

叶修的君莫笑最终时刻出手治疗，他没能救回寒烟柔的命，但是稍作补充的生命却让寒烟柔的这记伏龙翔天终于命中了残忍静默。

魔法斗气爆散着，这是她留给场上最终的光辉，她的生命已经清零，但是这一击的伤害，却得以完全发挥。

死了吗？

轮回的选手们都不敢完全确信。寒烟柔的生命确实已经为零了，但她居然没倒，居然还保持着伏龙翔天的造型，将手中的火舞流炎拼命地送向前。

为确保无遗，周泽楷又补了一枪。

子弹命中寒烟柔，她没有任何闪避的动作，终于随着这一枪的冲击力，倒了下去。

死了……

寒烟柔倒下前，唐柔的视角就已经飞升了，她就这样从高处，看到寒烟柔最后又被对方补了一枪，倒下。

就是这样了。

唐柔放开了鼠标。

很遗憾没能战到最后，不过这种拼尽全力的感觉，也是不错的。

会赢的！

唐柔心中充满了这样的预感，她发现，她对这支队伍，甚至要比对她自己更有信心。

一定会赢！她就是如此坚信着。

不过这时和她抱相同看法的人，实在不多。

太乱来了。

无论是场上的轮回选手，还是场外观战的其他职业选手，甚至兴欣这边如方锐、魏琛这些有经验的选手，从正常逻辑出发去看的话。兴欣这一波的表现，真的很乱来。

一个生命不多的角色，没有小心翼翼，反倒是越发的生猛。而她的队友呢？没去阻拦没去保护，反倒是跟着她一起奔放。

这一波攻势很强悍，这一点大家都是承认的。唐柔以百分之二十八这不到三分之一的角色生命，掀起了一波猛攻，最终收获得确实是远比这百分之二十八更多的伤害。

周泽楷的一枪穿云，生命从七十二掉到了百分之五十一。

吴启的残忍静默，在吃下最终那记伏龙翔天后。生命更是直坠到百分之三十二。

这两个角色的生命损失加起来。远比寒烟柔那百分之二十八要多得多。

但是，没有角色阵亡，这是一个极大的区别。

如果兴欣打出的这些输出，是集中在一枪穿云或是残忍静默一个角色的身上。将他们其中之一带走的话。那么唐柔带起的这一波攻势。就再成功不过了。

可是现在，她虽然赚到了相当大的伤害，但是失去她后。人数上的劣势却让兴欣显得越发的单薄。

生命值，轮回方面：一枪穿云百分之五十一，残忍静默百分之三十二，一叶之秋百分之七十，无浪百分之四十。

兴欣方面：君莫笑百分之七十一，沐雨橙风百分之八十二，包子入侵百分之八十一。

比生命总值，轮回百分之一百九十三，反倒不如兴欣的百分之二百三十四。

但是，轮回多一人。

这个优势，足以抹杀他们在生命总量上的那点差距。多一人，就意味着多一份输出，就意味着多一道防守，就意味着多一套变化。

让职业选手，甚至是普通玩家来做选择的化，九成九的人在这种情况下会选择多一人，而不是少一人却拥有更多的角色生命。

而兴欣最终拥有的是更多的角色生命，这不是他们的选择，这是形势所逼，他们当然也无比清楚人数比这点生命优势更重要。

所以，虽然结果不能令人满意，兴欣的表现被视为乱来，但是，却没有人觉得这样的乱来有什么妥当。

不乱来，那能怎么打呢？

集中火力，让寒烟柔和轮回的某一个角色形成交换？

这种事，能做到的话兴欣难道还会拒绝不成？明显是那时候并没有这样的机会，没有这样的条件。

唐柔不是方锐，若是这位猥琐大师，用个百分之二十八的角色大概可以很猥琐地周旋一番。但唐柔不擅长这个，近战法师又不是可以拉远距离还发挥作用的角色，最终她坚定地选择了自己最擅长的方式。

攻击！

唐柔战斗到了最后一刻。无论怎样，收割掉如此多的生命，总比平白牺牲掉要好得多。而且这样的狂攻，也不能说是没有机会，轮回就因此忍受了很大的压力。

还好只有百分之二十八的生命！

这是当寒烟柔最终被击杀后，吴启心中第一时间升起的庆幸。他真的不敢保证，寒烟柔再多一些生命，唐柔再多狂攻一会的话，他的残忍静默是不是就要这样交待掉了。

还好……

不，不只是还好，简直是太好了。

他们顶住了这波攻势，击杀了寒烟柔，人数占优，形势大好。

那么接下来……

叶修的君莫笑还在和一叶之秋缠斗，苏沐橙的沐雨橙风距离偏远，在他的视角里，最碍眼的就是包子入侵了，刚刚要不是这家伙捣乱，那记伏龙翔天吴启何至于没办法避过？

受死吧！

残忍静默匕首刺出，穿心刺！

吴启仿佛已经听到匕首拔出时包子入侵喷血的声音，但是，包子入侵跑了。

穿心刺刺在了空处，让吴启真是愣了有足足一秒钟。

职业场上，一秒钟，这可真的不短。一秒钟足够做出很多操作了。

因为吴启真的想不到，包子入侵怎么就这么转身就跑了？

数生命，他的残忍静默只有百分之三十二，为场上最底，理应是兴欣接下来的攻击重点了吧？就算兴欣并不急于一时，但包子入侵和他多近啊？多顺手就能来上一击啊！哪怕真心要跑，也应该趁火打劫来一击再跑啊！

结果包子入侵跑得果断，跑得洒脱。

难道怕了自己了？

一秒钟的愣神中，吴启大概有一毫秒的时间生出过这样的念头，一点都没停留就被他抛弃了。

怕？

选手的态度从场上角色的举动其实并不太难察觉出来。这个包子，别说是怕他，就是周泽楷，他也根本没当回事的。这家伙就是那么任性，想怎样就怎样，完全不去考虑其他的。比如现在，你要跑也应该先攻击一下嘛！

一秒愣神，包子入侵早跑出去不少了。吴启回过神来再一看，包子这是去帮叶修打一叶之秋了。

一叶之秋，轮回场上生命最多的角色。

这什么神思路啊？

吴启真的不懂。（未完待续）

☆、第一千七百一十七章 突破

从吴启的角度，他非常不理解包子的举动。但从旁观角的角度来看，包子没有和吴启纠缠也是有相当道理的。

他的包子入侵所处的位置，基本上就是轮回刚刚完成击杀寒烟柔的位置，一枪穿云和无浪的双人夹攻很容易转嫁到包子入侵身上，再加上吴启残忍静默的近战配合，就算一波不死，包子入侵怕也要有大损伤。

谁想包子相当的机敏，包子入侵飞快离开了那个位置。虽然撤走的过程中给残忍静默丢个什么技能也不会耽误什么事，而且正常来说，也应该丢一个技能多少限制一下残忍静默的追杀。

包子没有，可从结果上看，也没碍着什么事。他这“没有”，反倒是让吴启愣神了，这一愣神，比丢一个技能制造的阻碍还要大些。

再然后，包子入侵转火向一叶之秋了。这点吴启不理解，旁观者也不理解，一叶之秋生命最多，实在不应该是人数已处劣势的兴欣接下来的攻击重点。

可是兴欣的选手们，对包子这一转火的决定却都非常了然。

“不知道做什么的时候，跟着我。”

这是叶修交待给包子的，以防他在场上不知所措。

而此时，包子就是在照这句话行事。

吴启愣了，但周泽楷和江波涛都没有。

包子入侵跑得这么快，让他们有点意外，不过两人的角色都是有距离的攻击手，忽然间目标走个几步。也不至于说马上就脱离他们的攻击范围.意外一下，再调整，攻击，一样来得及。

神枪手和魔剑士的两路夹杀很快施展出来。

一枪穿云的射杀追着包子入侵，无浪的波动剑则更多地是进行预判攻击，在包子入侵冲出的前路上扫出各种障碍。

吴启这时回过神来了，残忍静默连忙启动要上去追杀，可沐雨橙风的炮火这时倒是向着他轰下来了。

包子的转火，属于没事找事的勉强应付，毕竟“不知道做什么的时候跟着我”绝不是什么高明精妙的指挥配合。所以苏沐橙没去策应包子的举动。兴欣接下来的攻击重点应该是血少的残忍静默。而不是血最多的一叶之秋，这点是很明白无误的。

所以苏沐橙就将她这端的火力全部投向了残忍静默。

但是仅靠她一个角色的攻击，未免不够效率。周泽楷和江波涛的配合，绝对是一加一大于二的存在。生命更多的包子入侵被他们两人的夹攻先干掉都有可能。就算最后两边同步完成击杀。对本就少一人的兴欣而言还是亏。

轮回之前对交换挺不情愿的。但是现在，他们欢迎交换。人数占优的情况下，交换就是让对方最难受。最无可奈何的打法。

兴欣需要有一些变化，就这样打下去绝对不行。

但对兴欣来说不行，对轮回来说当然就是很行。他们倒是很乐意维持眼下的局面。

残忍静默和包子入侵谁会先顶不住，是接下来局面变化的根底所在，但是孙翔这端对叶修君莫笑的封堵也至关重要，让君莫笑抽出身去，谁知道他又会弄出什么。

休想过去！

孙翔下定了决心。多少次，他期待着能彻底击败叶修。不做到这一点，他始终觉得一叶之秋在他心头蒙着一层阴影，这层阴影束缚着他，压抑着他，让他即便在取得胜利的时候，却总觉得还不够尽兴，他总是会想到，如果是那家伙的一叶之秋，会打成什么样的局面？

现在他的已经知道，接手一叶之秋这样的角色，所拥有的并不只是一份超强的战力。这个角色所背负的，是无敌的象征，是横扫联盟三年所向披靡的斗神。就连叶修自己在后期成绩不佳时，都要遭受相当的责难，更何况他接手后，又是出局，又是挑战赛败北，成绩突破天际的差。

他心头不可能不蒙上阴影。

接手一个账号卡，简单，将卡拿到手里就是；可想接手一个角色，尤其是一叶之秋这样的角色，那巅峰级的荣誉，是会压得选手透不过气来的。

孙翔低估了一个角色的象征意义，他以为他是可能轻易做到更出色的，可事实远没有他想的那么简单。

他经历了一次又一次的失败，他在压力中也不断成长着。

一叶之秋，不败的斗神。

这份荣耀，做不到，但也不能被压跨。

叶修，击不败，但也不能让他轻易地从自己这里突破。

霸碎！

孙翔看准君莫笑闪身错位，是要急速变向要从一叶之秋身侧移动，一记霸碎扫出。

君莫笑被逼只能急停，再变向！

速度超快，这移动，几乎可以赶上霸碎的攻击。

但是霸碎已经停止，孙翔应变也是极快，一看君莫笑变招，霸碎取消，新技能出手。

落花掌！

滑前一步，出掌，更是用身体去挡，一下子就封杀了君莫笑两个角度的出路。

滴水不漏的防守。

任谁也挑不出什么毛病。因为孙翔已经放下了他的野心，他并不企图击倒叶修，他只是一门心思地做好防守，前所未有的专注，让他打出了前所未有的水准。

落花掌轰出。

这一击，看起来已经不仅仅是封堵，君莫笑想避过似乎都没有空当。

仓促之中，君莫笑也只好出手，攻击招架。

落花掌！

君莫笑出的也是一记落花掌，可是出手稍迟，力道远不如一叶之秋这一掌，更何况比攻击力，君莫笑也要逊色于一叶之秋。

轰！

双掌相撞，魔法斗气不断地碰撞摩擦发出剧烈的声响，相同的技能，君莫笑果然是被一叶之秋全面压根，没飞，但身子已经不由地向后滑去，双脚将地上犁出了两道沟。

但是很多高手却在此时眼前一亮。

机会！

拉出这种距离，这正是错位闪过对方封堵的好机会，君莫笑又有那样的技能移动速度，做一个绕过不难。

叶修果然也看准了这一点，君莫笑倒退刚一立稳，冲锋！

不是冲着一叶之秋，而是斜向冲锋，摆明了就是想要绕过。

一叶之秋横跨，一叶之秋手中战矛刺出，完全舒展到了极限，这一击，已是一叶之秋所能攻击到的最大距离。

圆舞棍！

判定强力的抓取技能直刺向君莫笑。

来不及。

拥有准确判断力的高手都看得出，君莫笑这时想再作变向闪过，是来不及的。孙翔太专注，反应太及时，计算得也足够精准。

只能再变向！

君莫笑再变，而且需要取消了冲锋换一个技能变，靠冲锋进行中的操作偏转，都来不及避过这一击。

可这一变，却也越不过这记圆舞棍，说是不变，不如说是，横向上的逃。

弧光闪！

刺客技能，寒光一道，就要将这圆舞棍甩在身后，之后再直角变向，突破。

每个人都是这样想的，但是圆舞棍刺空的一叶之秋，也在孙翔紧追的操作下做出了变化。

豪龙破军！

一叶之秋干脆就是大招，一往无前的气势，紧追着冲上。

直角变向？

不可能，任何角色的变向都只可能被这豪龙破军撞到，这技能的冲杀范围可不只是矛尖那一点。强力冲杀发动的魔法斗气与空气形成的碰撞，都是这技能的攻击点。

急停反向！

君莫笑不直角，也不找任何角度了，直接一百八十度，急停反跑。

超高速的平行错位，考验的那就是对手的反应和操作了，但孙翔正专注，任何细小的动作他都更快察觉，任何操作他都能超快完成。

豪龙破军，偏转！

唐柔时常在施展这一大招时操作出的变化，孙翔同样也可以做得到。而这一转，急停反跑的君莫笑，正好会被挂到。

来不及了，孙翔的反应和操作快到了如此地步，接下来，叶修哪里还有什么反应和操作的空间？

突破失败了……

看到心都揪起的很多人，这一瞬心总算是沉了，不管怎么说，结果出来了。

是的，结果出来了。

君莫笑和一叶之秋擦身而过。

闪过了？？？？

全场一片哗然，包括诸多高手，都瞪大了眼，他们已经迫不及待去找那一瞬的慢放了。

慢放出来了。

一叶之秋豪龙破军调整偏转，之后就没有空间了吗？

不，君莫笑动了，是在一叶之秋豪龙破军偏转的同时，他就有动，向着一叶之秋偏转的反方向，他也有一个偏转。

冲撞刺杀。

又一个高速移动技，君莫笑和一叶之秋擦身而过。那一瞬间擦身相连的他们是如此紧密，好像一对连体婴儿似的。但只这么一眨眼，错过，奔向了截然不同的反方向。

错过了？

孙翔发愣。一叶之秋的豪龙破军的偏转不留空间吗？不，并不是，君莫笑的最终偏转才是不留空间。

豪龙破军的偏转，确实在之后没有留下任何的变化空间，但是，之前呢？君莫笑的变化，是在这之前，叶修意识到他可以做出的调整，所以提早就做出变化。豪龙破军的偏转，之后确实没有了空当，但是在偏转之前有……(未完待续……)

☆、第一千七百一十八章 盲盾配合

突破了！

两个角色高速擦过，孙翔操作着一叶之秋急停豪龙破军再转身，双方可是已经有一段距离了。君莫笑也没等着冲撞刺杀完全结束就已经又换了技能。

滑铲！

依旧是有移动的技能，速度虽比冲锋、冲撞刺杀这些要慢些，但滑铲属枪系技能，千机伞转成枪形态，已经开始开火攻击。

浮空弹、僵直弹。

都是会对攻击节奏产生破坏性影响的技能，无法无视。但周泽楷早在留意君莫笑的举动，两记射击都被一枪穿云躲开。

君莫笑更近了，周泽楷已经做好了应战的准备，就见君莫笑已经身子一弹，从滑铲状态中跳起。

技能用到老，那太容易被预判，强制取消是每个职业选手都特别娴熟的操作，以此来实现各种不同的节奏。

君莫笑这记滑铲就是提前解除，弹起的君莫笑挥手一抛。

忍具.烟玉。

大团紫烟迅速弥漫开，一枪穿云顿时被笼罩其中，失去视野。周泽楷飞快让一枪穿云自烟玉笼罩中钻出，但君莫笑却失去了踪迹。

在烟玉中……

周泽楷不用问都知道这个答案，一枪穿云立即举枪向烟内乱射。但是叶修显然并没有打算利用这烟玉达成太复杂的目的，只是借这掩护，能让自己继续尽量不受干扰继续向前冲。

目标，残忍静默！

君莫笑的奔向也是如此的明确。从烟玉的这一端钻进，另一端站出，手中千机伞又成枪形态，回手两枪，子弹射向江波涛的无浪，兴欣频道里更是有他发出的消息：“包子跟上！”

不只是他，还有包子，兴欣整体向残忍静默集中火力。

意图清晰，轮回方面自己也要调整应对。周泽楷和江波涛都没有让角色立即上前，左右齐飞。继续保持着距离进行攻击。孙翔的一叶之秋在和君莫笑错身擦过后被甩开了一截。但现在已经转身直追过来。可是烟玉笼罩了一大片区域，这片区域中，叶修有没有做过什么手脚？掌握着全职业低阶技能的君莫笑，在浓烟里丢下个盗贼的陷阱或是忍者的撒菱之类都是有可能的。

但是孙翔没有迟疑。一叶之秋直接冲入。冲出。

烟玉中没有受到任何阻碍。孙翔也不知道是叶修没做手脚。还是他运气好恰巧没有触发。他只知道这时候选择绕过烟玉只会耽误更多的时间，让原本就被甩开一截的一叶之秋更晚追过去，这就是叶修所希望的。

对手期待的。那就全力去抵抗。这是比赛场上很简单的一种行事方法。最快的追赶，那就是从烟玉里直接冲过去，于是孙翔就这一叶之秋这样做了，至今还是一个可以博一下的未知。

出来了！

当从烟玉中钻出，眼前一片豁然时，孙翔的心都跟着趟亮了。前方，吴启的残忍静默也做好了准备应对这种局面。他和孙翔前后呼应，周泽楷和江波涛左右两翼，这是一个标准的十字交叉攻击阵势，这就是轮回做出的应对，此时的他们不惧怕和兴欣发生任何形势的碰撞，因为他们拥有多一人的优势。

冲上！

一叶之秋不减速，孙翔只是遗憾刚刚用掉了豪龙破军无法冲得更猛烈。但是他疾跑中发动的攻击大招，可也没比豪龙破军软弱。

伏龙翔天！

寒烟柔下场上最终施展的一记大招，此时从一叶之秋手中使出了。却邪化出的魔法斗气却是黑色，咆哮着冲出。

无论君莫笑还是包子入侵，不躲这大招都无可能。这一大招，孙翔倒不强求命中，只是要用这一招撕开君莫笑和包子入侵的双人钳制。残忍静默的生命并不多，三个角色集火也能挺快击杀，人数优势是轮回需要尽全力保留的。尤其是这个人数优势如果他们轻易丧失的话，那么接下来他们的生命劣势可就明显了。

周泽楷和江波涛就在这时加强了他们从两翼发动的攻势。在保住人数优势的同时，压低对手血线也极为关键，也算是为接下来可能的变化打个基础。

各路攻击都在向着正中心汇集着。

一枪穿云和无浪的远程，兴欣并没有太多的办法去阻挠，君莫笑和包子入侵原本就是想要快些控制住残忍静默将他速杀，但是一叶之秋的伏龙翔天他们实在无法漠视。一左，一右，这一闪避，空当可就出现了，吴启也早在等这一下，立即当中穿去，沿着伏龙翔天的来势来了个反向突破。

龙抬头，甚至，龙回头吗？

看到孙翔的一叶之秋轰出这记伏龙翔天时，轮回的粉丝顿时就有了这样的期待。

但是没有。

在将残忍静默顺利接引过来后，孙翔竟然果断取消了伏龙翔天，这个七十五级大招，没有命中任何目标就被他放弃了。

现场传来不少遗憾的声音，但是职业选手们却都知道，孙翔的这个取消，才是对这记伏龙翔天最高效的运用，因为他此时的重点并不在攻击对手，而是保护残忍静默。

强制取消，没有了过长的收招，一叶之秋箭步向前。

君莫笑和包子入侵两个，在一枪穿云和无浪的夹击中，却也不得不转身，回头，继续向着残忍静默追去，他们看起来已经没有别的选择。

连突！

一叶之秋一击分刺两角，毅然要将这二人给一并接下，残忍静默趁势就朝一叶之秋身后走，吴启准备调整节奏，重新建立攻击搭配。他并没有想像唐柔那样拼命，而是要将自己建立在一叶之秋的身旁身后，成为一个辅攻者。

闪！

又是一左，一右。君莫笑和包子入侵对残忍静默紧追不舍，一个抄他后路，一个则是要去绕前，一叶之秋看起来真就被他们两个当成是障碍物了，一枪穿云和无浪的攻击，他们似乎也没有非常刻意去闪避。

轮回有人数的优势，兴欣也有一点他们的优势：血多。

因为血多，所以他们敢卖血，所以他们在这种情况下，敢于更强硬。

休想！

孙翔被叶修突破过一次，而这一次，他更要面对两人的突破，而且这次还有苏沐橙那端的火力支援，说他是在以一敌三，也并不太过分。

但是孙翔的信念依旧坚决，他要守护好这一关，他要让吴启完成调整。

战矛却邪，横在身前。君莫笑和包子入侵，突然一个错位。

换位？

孙翔一愣。

意义呢？

躲避攻击？一枪穿云和无浪的攻击两人这一换位正好交错让过。

但是……

这太当自己是空气了吧？就在自己一叶之秋的面前这样换位，当自己是死的？

一叶之秋出手。

但是君莫笑和包子入侵却更快出手。

不是换位，是集火攻击！

二人共同的目标，一叶之秋！

卖血顶住？

一瞬间孙翔脑中生出过这样的念头，毕竟他的一叶之秋生命也还算多，可以扛上一扛。

但是这念头只一闪就被他删除了。君莫笑、包子入侵，两个都是有控制系技能的角色，靠卖血来死扛是扛不住的。

要用攻击来顶，要用攻击来拖延时间。这两位不是在卖血吗？那就用攻击，多消耗他们的生命。

蛟龙出海！

却邪一抖，魔法斗气仿佛水花般散开。

君莫笑手中千机伞立时哗一下撑起，蛟龙出海，用盾形态硬接了，伞面还朝着一叶之秋身上直撞了去。

盾击？

这技能可制造眩晕，不能不躲，一叶之秋慌忙后撤。

伞盾立收，跟着一手已经挥出。

包子入侵，锁喉。

“当心！”轮回频道里也跳出了队友的提示。

孙翔不慌，盾盲攻击嘛，他早意识到了，早有闪避的准备，一叶之秋向旁一让。

包子入侵手探空，但是一叶之秋，被锁喉锁住，君莫笑的锁吼……

收起的千机伞盾，直接转化东方棍形态，君莫笑的手几乎就是顺杆直上。孙翔不是没防着君莫笑自己发动盾盲攻击的可能，但是他没想到竟然还有这样的配合。

一叶之秋被锁住，包子入侵的移动竟然还没有停，手竟然还在探住。

不好！

孙翔忽然意识到了。

君莫笑支千机伞，施展盾盲攻击叫喉住了他，而此时包子入侵的出手，对于残忍静默来说也是盾盲攻击，遮挡住视角的，是一叶之秋。

中！

紧绕一叶之秋移动的残忍静默，视角大部分是一叶之秋的背身，这才刚一豁然，一只手竟然就已经抓了出来。

吴启反应再快也是来不及的，残忍静默之前移动太快，此时就是急停或是任何技能，惯性都却都已经将他直接送入包子入侵手中。

轰！

卫星射线，这时从天而降。

沐雨橙风，因为一直没合适的机会，轮回此时对她说得上是相当的放松。这让苏沐橙得以非常自如地配合兴欣攻势。一记大招，恰到好处，将一叶之秋和残忍静默一起笼罩，两个角色也同时都在锁喉的控制下，都有百分之五十的防御削弱。

君莫笑和包子入侵，一边锁着对手，一边还在施以各种拳脚。

周泽楷和江波涛连忙都想解围，但是，钢筋铁骨，两个拳系的，这时都开着钢筋铁骨，他们的动作怎么也无法被打断，这成了一场输出上的较量。(未完待续)

☆、第一千七百一十九章 团队风筝

论角色战力，当然是轮回更强，人数，也是他们多一人。可兴欣此时叶修和包子两人的角色一个人一个锁喉掐着轮回各一人。

锁喉并不能完全限制目标的行动，一叶之秋和残忍静默此时还能挣扎着做出一些攻击，同样的，君莫笑和包子入侵，在锁喉的同时也可以对目标继续施加攻击。

锁喉对目标不只百分之五十的防御降低，还有百分之五十的攻击降低。君菲笑和包子入侵两个呢？却还开着钢筋铁骨，对物理防御又是一番不小的提升。

此长彼消。

轮回角色是强，人数也多一个，但是兴欣凭借一次锁喉轮回两个角色的手段，最终硬是在输出上较量了个旗鼓相当。

只几秒。

当吴启的残忍静默终于从锁吼中挣脱时，生命也已经耗尽了。

裂杀闪瞬灭！

最近他还试图施展着大招，做出最后的搏杀，但只打出一个“裂”后，生命就彻底清零。

就只在这么一瞬，就因为没有防住兴欣的一次盾盲战法，就因为中了两个锁喉，轮回的人数优势在转眼间就已经消失不见。

生命原本挺多的一叶之秋在这一波攻杀中也掉血不少，不过兴欣毕竟重点着重于击杀残忍静默。君莫笑锁喉是锁着一叶之秋的，但攻击还是优先向残忍静默招呼。

残忍静默被彻底击杀，一叶之秋也在这几秒里就掉了百分之二十的生命。

百分之五十，这是一叶之秋的生命剩余。

而叶修的君莫笑和包子的包子入侵，为了抢到这个击杀机会也是卖出了不少生命，之后又用钢筋铁骨力挺攻击强杀，君莫笑最终损血百分之二十九，还余百分之四十二；包子入侵损血百分之二十七，还有百分之五十四。

兴欣方面的损伤是比轮回惨重的，但没有人会认为这个交换不值得。因为兴欣成功击杀了轮回的残忍静默，重新将人数拉回对等。

又一次！

又一次在轮回取得优势领先时，被兴欣赶上了。现在的轮回粉丝都有些无力呐喊了。他们一次又一次地兴奋，一次又一次地被兴欣兜头就是一盆凉水，现在心都冷透了。

人数这一等到平等，再数双方的角色生命，赫然成了兴欣占优的局面。

沐雨橙风还有百分之八十的生命，这一番战斗中只损血百分之二，可见轮回对她真的没有产生出太大的压迫。

至于轮回方面，周泽楷的一枪穿云和江波涛的无浪更是毫发无伤，兴欣抢攻残忍静默太需要太迫切了，哪有还有功夫在其他地方分散注意力。

即便如此，这两位一个百分之五十一，一个百分之四十的生命，比起兴欣实在没什么优势。

他们的优势，或许就是他们的角色略胜一筹的战斗力了。

攻击！

只有攻击才能将战力最好的释放，刚刚从锁吼状态下解除的一叶之秋飞快向后退着，但是手中却邪一转，引出高速施转的气流，却是很好地向着君莫笑和包子入侵身上卷去。

风卷流云！

孙翔第一时间施展出的就是一个七十五级的大招。周泽楷和江波涛两人的角色，此时也不飘在远端了。

现在他们三人角色的生命也就是百分之五十和百分之四十的区别，没必要再区分多少。两人压近距离，那也是对攻势的强化。

子弹和波动剑顿时交错着，在一叶之秋的身前好似一道防线，同时也在攻击着君莫笑和包子入侵。

强上！

钢筯铁骨的状态时间比起锁喉要长多了。君莫笑和包子入侵此时都还拥有霸体状态。生命上的优势，更让他们无所畏惧，直接冲上集火一叶之秋。

龙牙！

一叶之秋却邪刺出，所有人都一愣。

龙牙有僵直效果，能中断很多攻击是不假，但现在君莫笑和包子入侵都带着霸体状态，龙牙除了能打出丁点伤害毫无效果，这个龙牙有何意义？

“躲！”

但是兴欣的频道里，赫然跳出叶修的消息。龙牙最终刺向包子入侵，他这一声自然是提示包子闪避。

叶修显然已经意识到了什么，可包子不具备这等荣耀智慧，收到提示再想闪避，已经迟了，孙翔的出手本就极快，反应也完全跟上，命中！

除了丁点伤害，毫无影响，包子入侵向前追出的速度还是那么快，这时一颗魔法炫纹也飞射出来。龙牙攻击命中会产生无属性炫纹，谁都知道，一叶之秋的攻击看起来就是那么的寻常，可叶修的表现却更加急切，君莫笑施展技能，骤然提速。

圆舞棍！

一叶之秋又一击刺出，这技能有抓取判定，霸体状态也得闪避，君莫笑被迫只能朝旁让让，一叶之秋立即提速，疾跑冲出，脚下炫纹生风，移动速度因为无属性炫纹的加持更是上了一个台阶。君莫笑变向闪过圆舞棍再追，一道冰霜波动剑却已经扫到，君莫笑被迫再停，霸体状态，是抗不了各种魔法效果带来的异状态的。

就这么一转眼，一叶之秋和包子入侵、君莫笑之间明显拉开一道距离。叶修争切的举动，显然是想将一叶之秋拦下，但最终还是受阻。

于是一叶之秋跑，兴欣两个后边追，周泽楷和江波涛加紧攻击。众人一看这形势，看清楚了，这不就等于是在风筝吗？只不过眼下是整体作战，跑位的还远程攻击的，不是同一人而已。

这下大家明白叶修之前为什么要急切了。一叶之秋抢出一个龙牙，为得就是一个无属性炫纹，缺了这炫纹的这点加速，一叶之秋最终就没法逃得这么彻底。

现在距离拉开，君莫笑虽然在移动上有优势，但面对两端攻击的夹击，强冲必须会有损伤，更重要的是，孙翔那边还留了一手没有使用呢！

瞬间移动。

这是一叶之秋今天在却邪上的打制技能，此时应该是处在冷却中的，但孙翔却没有急于使用。此时继续追杀的话，依靠瞬间移动一叶之秋就能瞬间又拉开一段距离。

这个风筝的局，不好破。一枪穿云和无浪压上加强了攻势，但也没有把距离压太近，他们保留了随时开始风筝的可能性，此时就算转火，也不会取得多好的效果。

（未完待续）

☆、第一千七百二十章 提线式配合

心向兴欣的荣耀玩家此时心里真是有些憋屈。

从今天的擂台赛开始，兴欣就一次又一次地被轮回取得优势，然后一次又一次地顽强克服困境，追赶上去。擂台赛，他们取得了一个扬眉吐气的结果，可是现在的团队赛呢？一次又一次地追上去后，却又马上会被轮回推入新的困境。这样一直不变的追赶者的角色，真的很让人窒息。

这种感觉，什么时候才能结束？

兴欣观众心中不好受，但轮回的粉丝心中也一点也没好到哪去。

他们一次又一次地甩开了对手，却又一次又一次地被赶上。擂台赛他们遭受了沉重一击，眼下他们太怕擂台赛的逆袭会重演了。

他们希望轮回快些确定胜势，偏偏一次又一次的优势都会被兴欣给赶上。明明只是这样一个草根新队，选手、角色都有差距，可轮回粉丝却从来没有一次会这样心里没底，他们心中，已经有了很深的“可能会输”这样的念头。

眼下。

轮回三人结成了一个风筝阵势，对兴欣而言这又是一个很难破解的局面。可是在轮回玩家的心中，兴欣一次又一次地迎难赶上早已摧毁了他们心中最后的那一丝安全感，任何局面，他们都无法放心，他们都无法踏实。

风筝局，兴欣要怎么做？轮回粉丝也只能提心吊胆地继续看下去。

转火。

兴欣终究还是转火。

目标江波涛的无浪，他不仅仅是轮回三人中生命最低的。更重要的是，魔剑士的机动性比较差，比较易于追赶。

但对这个变化，轮回看起来已有准备。江波涛的无浪在退，但却不是很着急。孙翔的一叶之秋也不再逃走，转回身来，反倒是一步步向这边逼近。他一边保持着随时再走的可能性，一边也摆出了攻击姿态，处在模棱两可之间。而周泽楷的一枪穿云那自是追在君莫笑和包子入侵的身后，成了此时的轮回最主力的输出点。

兴欣没有坐视。

沐雨橙风的炮口也在此时校准了一枪穿云。双方的远程枪系开始较劲。而在这过程中，距离一直在发生着微妙的变化。

君莫笑、包子入侵和无浪之间的距离。

一叶之秋又和君莫笑、包子入侵之间的距离。

沐雨橙风的策应距离。

一枪穿云的攻击距离。

这当中包含的东西太多太多，别说普通选手了，职业选手一时间都无法完全思考过来。局面很复杂。但却没有人讨论。因为所有人都在紧盯着比赛。无论错过当中的任何一个细节。

沐雨橙风和一枪穿云的攻击从来就没有停过。

君莫笑和无浪也时有技能出手。

但是在这些职业高手眼中，局面就好像是静止的。双方在动，但在动与动之间。却好像约定好了似的，达成了一种微妙的平衡。

而在平衡当中，有很多隐晦的交锋，水平未够的观众根本就察觉不了。

周泽楷有试图引诱沐雨橙风更加靠近，但苏沐橙没有上当。

江波涛有试图用攻击分离开君莫笑和包子入侵，却也被叶修化解。

平衡还在保持着，但就从攻防来看，显然还是轮回占据着上风，兴欣稍显有些被动。

结果就在这时，包子出手。

意料之中，却也是意料之外。

场上六人，只有包子这一个新手，如此微妙之极的平衡，根本就不是一个新人选手可以驾驭得了的。更何况是包子这样一个跳脱的，经常不按套路出牌的新人选手。

有包子的存在，打不出这样精细的局面。

场上场外，所有看着比赛的荣耀观众，恐怕都有这样的统一认识。场上的轮回三位当然也是这样认为的，这就好像是一个毋容置疑的公理。所以占据着主动的他们，故意将场面往复杂精细上带。他们认为包子很快就会脱节。

没有人会觉得他们的想法是错的，但是结果，包子非但跟上了，而且跟得相当不错。

三人有点茫然，但这时候改变节奏等于自乱阵脚，他们也不好做出太过分的调整。

而身处场外的人，却都知道包子是怎么做到的。

因为兴欣频道中那密密麻麻地指挥。

这完全就是手把手的指引，这一刻，在人们的心目中，寒烟柔、包子入侵，这两个角色分明都是由叶修在控制着。一个是用操作来控制，一个是用消息指令来控制。

叶修一心二用的思维和手速固然值得惊讶，包子这对指示的精准执行，也真的很让人叹为观止。

他看起来就像是一个提线木偶，可正因为他不是，所以当他能像一个提线木偶一样如此精准地完成动作，也实在有些匪夷所思。

这个算是配合吗？

这个算是默契吗？

观众都呆了，荣耀史上从来没有出现过的场面，又一次被兴欣带到他们面前了。他们根本不知道如何定位这种事。指挥，雷霆战队肖时钦的指挥已经算得上是琐碎了，可此时看到叶修对包子的指挥，压根就没有人往肖时钦那想，这根本就没有可比性。

“还有什么事是这帮家伙做不出来的？”

对兴欣感慨，大家都就只剩下这一句话了。

可不管这算不算是一种配合，难度极大这是肯定的。叶修这边超负荷，包子这边完美实现叶修的指示也很不容易。

终于就在这时，叶修用一句话结束了他的提线式指挥。

“看你的了包子。”叶修的。

“收到，看我的！”包子回道。

简单的对话，却包含着信任和托付，乍一看，还真有点感人。但是所有看着对话的荣誉观众就纳闷了，他们不知道包子有什么值得看好的，这精细的局面，难道是靠包子可以解除的，就靠他的意外性吗？他的意外性，兴欣的人可以掌握？

兴欣当然也无法掌握，哪怕是看着包子一路成长起来的叶修，还有和他一并成长的唐柔，无非也就是心理准备更充分一些，面对包子的跳脱时反应更机敏更从容一些。掌握？包子的思路和逻辑，是谁也无法掌握的。此时，兴欣所掌握的，只是时机。

“收到，看我的！”

包子应声说完，就立即出手了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

方想大家不陌生吧？这是蝴蝶非常喜欢的作者之一，他的书现在也被起点引入，可以在起点阅读观看了。《不败战神》，起点书号3149421，不败的少年等着大家去围观呐！(未完待续……)

☆、第一千七百二十一章 分不清的剑影步

砖袭！

包子入侵出手。那么的唐突，那么的割裂，在如此精细的平衡局面下，这样一个出手就好像极安静的教室中有人猛然打碎了一张课桌。

轮回三位一直在等着包子入侵乱来，他们主动将局面引导成这样，就是认为包子会跟不上节奏。

结果包子稳定精准的表现让他们诧异，他们没有上帝视角，不知道这是怎么发生的。叶修一边操作自己的君莫笑一边精细指挥包子，而包子还能完全理解精准完成，这种事情不是亲眼所见，是根本不存在于认知当中的。哪怕是周泽楷江波涛孙翔这样的高手都想不到。

场下的轮回选手都很着急，这种场合选手未知的状况，多少都会让他们有些准备不足。他们为己队的三位捏一把汗。他们现在也如同轮回战队的粉丝一般，在轮回一次又一次取得优势，却又一次又一次被兴欣迎头赶上后，已经无法做到稳如故泰山般的自信，他们有着深深的危机感。

包子入侵终于出手。

这本是轮回场上三位期待以久的变化。虽然对包子能跟上节奏感到诧异，但当包子突然失去节奏的时候，他们也没有显得太仓皇。

三位选手的素质，到底还是比一般人想象的要高，只是这样一个曲折一点的意外，并不足以让他们措手不及。

板砖飞出。

明明看着包子入侵是向前出手的，可这砖最终却是横飞出去。砸向了身侧方向的一叶之秋。

这家伙又不上前，又不退位，只是吊在那里，包子早就看他很不顺眼了。

这砖引起场内一阵惊叫。

但是，这种小把戏，有点欺骗性，但以职业选手的反应和操作来说，上一下当，回过神来再应对，也完全足够。

一叶之秋轻轻一转身。就把这记板砖让过。孙翔严密注视着包子入侵的举动。这家伙终于开始乱来了。这是他们一直在等待的突破口。

板砖不中，包子却不罢休，一把抛沙又向一叶之秋打出。

沙里藏针！

如此专注留意他动作的孙翔，自然是发现了他这抛沙中又耍的一个小把戏。是在沙中再加一个“毒针”、“麻针”一类的技巧。因为抛沙这技能。绝大多数情况下大家都只会让视角避开以免被致盲。那不高的伤害都会硬扛的。于是就有了趁有了在沙中暗藏其他攻击的手法。

但是被看透，那自然也就失去了作用，两个技能一并被一叶之秋躲过。

接下来还有什么？

说实话。对于包子会弄出什么样的攻势，很多都还是挺好奇的。孙翔很冷静地等待接下来的变化。

接下来包子却不理他了。

一方面包子觉得他很碍眼，于是有空就给了他两下，但是另一方面，包子可是非常服从叶修指示的，说了集火江波涛的无浪，包子绝不会轻易改变主攻方面。

强力膝袭！

接下来的一击，就不是再冲着一叶之秋，而是冲着无浪了，包子入侵猛然向前飞膝撞去。

空当出现！

孙翔眼前顿时一亮，包子入侵贸然发动和战斗节奏并不相辅的攻击，一下就乱了节奏。他和君莫笑之间瞬间拉开一截距离。距离不大，但在这种精细平衡的局面下，这么一个不大的距离，已经可以视为出现了很大裂痕。

一叶之秋终于不再继续两手准备了，这一瞬间，孙翔集中精力，发起攻击！在旁等待时机有一会的他，冷却的技能都恢复了不少。

一叶之秋出手，百龙流星打！

黑色的却邪，刺出残影无数，在一叶之秋的疾行冲刺下，直击那包子入侵强力膝袭后裂开的空当。

孙翔目标明确，就是切割叶包两人之间的联系。轮回的意图也很清晰。这一瞬，并不只是孙翔的一叶之秋发起了攻击，周泽楷的一枪穿云，也猛然将和沐雨橙风对射的火力飞快地向这端调整，和一叶之秋形成呼应，要一波打散兴欣的联系。江波涛的无浪更是向着包子入侵迎头发起攻击，接下来他们要击杀的目标，就是包子入侵。

就只是这么一个微小的细节，无非就是两个角色之间的距离产生了空当，可在这场高水平的对决中，竟然就成了这么一个决定生死的局面。普通玩家，几乎都不知道因何导致了孙翔出手，因何导致了轮回改变节奏，都不知道轮回捕捉的机会是什么。

高手知道。

高手不仅知道这一点，他们还知道，这个机会，未必就如轮回想象的那么美妙。

因为兴欣掌握着时机。

包子忽然改变节奏，对轮回来说是空当，但对兴欣来说同样而是。更重要的是因为掌握着时机，这么一个微小的空当中，兴欣掌握着一丁点更加微小的先机。

将计就计……

那些和叶修过招多年的老将，此时互相看来看去的眼神中，无不传达的都是这个信息。

就是叶修的拿手好戏。

在对手以为掌握到局势的时候，事实上，叶修却总比他们领先着半步、一步，甚至更多。

今天这个领先很微小，连半步都说不上，但是这也是货真价实的一个领先。

轮回所等的机会，也是兴欣在等的。

但这个机会何时产生，是由叶修在控制的。

领先因此而来，而这丁点的领先，叶修能不能运用好呢？

君莫笑已经出手。

剑影步！

手中千机伞转剑形态，一虚晃，剑影分身重重散开，还未等散完，千机伞形态已经又变。但依旧是剑系。

三段斩。

又一个武器打制技能出手。

君莫笑的剑影分身挥剑移动，一时间身形交错变幻，剑影缤纷，观众只觉得一阵眼花缭乱。

真身，假身？

这个问题先放放吧！

人们赫然发现，君莫笑这个剑影步到底操作出了多少个剑影分身他们居然都没来及数清楚了。剑影步施展出后马上就换用了三段斩，在三段斩的过程中似乎还有剑影分身在分出，但通过三段斩的高速移动，剑光晃动身影交错，大家只觉得有数不清的君莫笑在眼前晃来晃去。

“五个？六个？擦！”连剑客顶尖高手黄少天这时都开骂了。连他都不敢确定。这实在太伤自尊了。

数量都无法确认，更何况目标？更何况目标中还有真假？

轮回场上三位也完全拿不准，但是他们箭上弦上，已经不得不发。微小的空当制造出的局面就是这样。没有更多的思考时间。更不可能让你重新去部署。一步落后，步步落后，只能咬牙去追。此除别无他法。

百龙流星打！

孙翔的一叶之秋依旧是沿原路进击。他的目的是要将包子入侵和君莫笑分割开。此时眼前君莫笑数量无数，孙翔眼也有点花。真身？假身？顾不上了，管你多少分身，管你多少真假，一并攻击！

黑色却邪毫不留情，向着君莫笑狠狠扎去。

但是，剑客的剑影分身和忍者的影分身不同。

影分身是实体，有生命，被一叶之秋这样的百龙流星打轰上去，瞬间清场是有可能的。可剑影分身是虚体，并无生命值的设定。百龙流星打一矛刺上，就好像刺在空处。

这是假身无疑，可是眼下的叶修根本不怕被对方用这样的方法识破真假。因为只一晃眼，剑影分身错位，刚刚被验明被假身的那个已经不知道被换位到哪去了。

百龙流星打不知道多少次刺中了目标，但是君莫笑依旧在施展着三段斩。

一斩、二斩、三斩……

百龙流星打密如雨下，君莫笑数个剑影分身，竟然就这样撞着过去了，好像百龙流星打的攻击也是虚体，也是假象。

没拦住，也就没有分割。

轮回看准的空当，终于成就了兴欣，成了兴欣抢攻的空当。

一叶之秋的百龙流星打全数刺空。

一枪穿云的射出的子弹也全都落在空处。

江波涛的无浪停止拉开距离的走位，反击包子入侵。包子入侵撞到了他面前，但是包子入侵的身后，君莫笑紧随。三段斩最后一斩，正到他面前，数个君莫笑的剑影分身最后一次错位交换，依旧眼花缭乱。

哪一个是真？

江波涛分辨不出，分辨不出，也就根本不知道该去躲避哪一击。

无浪的波动剑倒是出手了，但那是冲着包子入侵去的，结果只一眨眼，兴欣攻击的角色成了君莫笑。

中剑！

三段斩最后一击劈，这一击也让江波涛立即辨出哪个是真。无浪天链翻转着就朝这真身劈去，铺天盖地的重火力炮火却已经轰下，沐雨橙风的强攻到了。

“包子，跟上！”叶修频道里叫着。

本是包子入侵先出的攻击，但最终先命中无浪的却是君莫笑。包子入侵为避那记波动剑滚到了一旁，但此时听到叶修招唤，箭步就已经杀回。

三对一的集火输出，一枪穿云和一叶之秋虽然已经追着两个角色的后背杀来，但是二人不退。

抢杀，拼血，这种时候，比得就是争分夺秒的输出。

孙翔的一叶之秋疾步冲上前，一记强龙压拍下。

这技能判定极强，又有强制倒地，对节奏破坏严重，倒是不能硬扛，两人急忙闪避。

但是身子犹在半空的一叶之秋，竟然不等招式用尽，消失。

瞬间移动？

包子再脱线，该有的判断力还是有的，和叶修一样立即再做走位一边寻找一叶之秋的身影。

苏沐橙却觉眼前一晃。

一叶之秋，那个她无比熟悉亲切的身影闪到了她的沐雨橙风面前，杀气腾腾。(未完待续)

☆、第一千七百二十二章 看你的了，交给我吧

一人出人意料的变化。

孙翔的一叶之秋冲向君莫笑和包子入侵，最后竟然成了诈攻，最后瞬间移动，转攻沐雨橙风。

普通玩家的意识，都无法理解这个变化。

苏沐橙的沐雨橙风一直是场上生命最高的角色，哪怕刚刚和周泽楷的一枪穿云对射了一番有所损耗，此时生命也高达百分之七十。此时场上除了她以外，就连一个生命百分之五十以上的都没有。

不是轮回不知道限制苏沐橙的重要性。他们一开始就对苏沐橙执行了BOX1，如此有针对性的部署，怎么能说他们不重视苏沐橙。

只是在那之后，战势连番变化，不是他们不想控制苏沐橙，是根本没有机会。只有靠周泽楷一枪穿云的远程在有空的时候至少让苏沐橙不要那么安逸。

但只是这样“有空”时才干扰一下，对苏沐橙来说实在算不上什么压力。

而到了此时，另一端战势正吃紧，眼看江波涛的无浪被君莫笔和包子入侵两人拿住，集火攻击时，轮回倒是想起牵制苏沐橙的沐雨橙风了，这实在让人搞不懂。

他们不懂，职业级的高手却懂。

为什么突然想起限制苏沐橙了？因为此时兴欣三人中，沐雨橙风的攻击力是最强大的，掐灭了她的火力，可以最大程度的抑制住兴欣的攻击力。而更重要的一个原因，抑制沐雨橙风。比抑制君莫笑和包子入侵都要容易一些，前提是，完成贴身。

孙翔完成了，诈攻，再瞬间移动，谁都没想到他竟然会转火沐雨橙风。

苏沐橙也是瞬间意识到关键，连忙就要施展技能。

后跳，稳定炮架！

沐雨橙风血多不怕，稳定炮架加攻加防，苏沐橙想以此来完成这一波的集火强杀。

但是。慢了。

毕竟孙翔这一转火搞得突然。而他的反应和操作又绝不慢。沐雨橙风的这一后跳，已经是最大限度最快速度的制造出招空当了，但是，还是不如一叶之秋这一击来得快。

龙牙！

一击命中。僵直虽短。但至少是打断了沐雨橙风支起的炮架。

攻击开始。

开局时对苏沐橙执行BOX1战术的。就是孙翔，这有针对性的战术安排，自然脱不开练习。孙翔毕竟和苏沐橙有过一年半的队友经历。对苏沐橙的了解算得上是相当全面了。

沐雨橙风的火力瞬时被压制了，只靠君莫笑和包子入侵，输出能力大减。魔剑士那也板甲职业，高防。

形势立变。

不是三人集火，只是二人，江波涛立即变得从容地许多。兴欣是二人夹攻，他们这边同样也是。虽然被兴欣抢先手打了一波，无浪的生命瞬间就被压到了百分之二十四，但是江波涛与周泽楷立即掀起的反击，却正切中兴欣的要害。

一叶穿云、无浪，集火君莫笑！

孙翔的一叶之秋强龙压诈攻，叶修和包子都不得不做出闪避操作，江波涛就抢在这个时机，突然极其强硬地开始反击。

裂波斩！

抓取判定，用一般的攻击招架都无法化解的一击。叶修的君莫笑虽然可以用相同的技能去撞，但在这时他没有这样做，因为这时的他和包子，还在顾忌一叶之秋的瞬间移动是要突袭哪个位置。

结果一叶之秋瞬移转攻沐雨橙风，发起突袭的赫然是江波涛的无浪。裂波斩逼开君莫笑后，江波涛的无浪也进一步走位连出空间，短剑天链不断挑出，波动剑连出。

碎风、疾光！

两记速度型波动剑率先出手，进一步巩固空当，紧接着烈焰、冰霜，正和之前的疾光波动剑连成波动三叠浪的连击，再之后，圆旋波动剑，狡诈地暗伏当中。

江波涛已经不做任何保留了，他在拼了命的爆发，若不是星云波动剑此时还在冷却，他也会毫不犹豫地施展出来。

接连五剑，仿佛一张网，将君莫笑牢牢地套在了当中。

叶修本不是在孤军奋战的，可是这时，一旁的包子却没能给予他应有的帮助。他的包子入侵一直在攻击着无浪，但却没能对无浪制造出真正有效的干扰，江波涛在闪避着包子入侵攻击的状况下，依旧完成了对君莫笑的突袭。

局面的变化，确实是由包子引起的，但是他确实并没有那么清晰准确的意识。而眼下，当局面再一次发生剧变时，包子显得和局面格格不入，他的举动，在江波涛合理有效的权衡中，全都化解了。

无浪生命，百分之十一！

这是江波浪避免包子入侵干扰所付出的代价，无浪生命垂危，但是，他用连续的波动剑攻击套住了君莫笑。

只一瞬，但这一瞬，已经足够。

双重控制，清除技能冷却，一枪穿云，又一次端起了巴雷特狙击。

完美无缺的配合，江波涛的无浪铺下网，真正的杀招，来自于周泽楷的一枪穿云。

砰！

巴特雷狙击的枪射击声震耳欲聋，一枪穿云的站位本就不远，子弹出膛，转瞬就到，没有任何闪避的空间，来不及施展技能，一枪爆头，双倍伤害，之前阶段战斗纠缠过一番的君莫笑，生命此时尚有百分之三十一，但是，一枪穿云爆头伤害的巴雷特狙击，几乎足够形成秒杀。

时间在这一刻仿佛停顿。

谁也没有想到，就在这一刻，轮回竟然冷不丁地就放出了杀招，一击必杀的杀招，直指兴欣的要害人物。

满场尖叫。

惊讶、喜悦、遗憾、愤恨……不同的心情，不同的情绪。瞬间全都释放出来了。

鲜血也在这一刻绽放开来了，这记巴雷特狙击，本就是避无可避。

但是，有人挡！

包子入侵。

子弹飞临的一瞬间，包子入侵的人影突然就飞临到了君莫笑身前，他努力探着身子，拼命探着头。距离太近，子弹太快，他能来及做出的动作，也仅仅就是如此了。

血雾盛开。

包子入侵的头已经不见。

“老大。看你的了！”

看你的了。

叶修不知道自己多少次对包子说过这话。当中的哄骗意味所有人都能听出来。但包子却从来都是把这话很当回事，说要看他的，他就会用最尽全力去表现。

“交给我吧！”他总是这样信心满满地说着，虽然他的自信心让大家都觉得莫名。也包括叶修。

但是这一次。

“老大。看你的了！”包子对叶修说。

“交给我吧！”叶修回答。

包子入侵倒下。之前阶段他的生命也有消耗。一枪穿云的狙击爆头，直接制造出了百分之三十四的伤害，包子入侵就这样留下了一句叶修对他常说的话后。再没有起来。

叶修的答复，他看到了。

“老大加油！！”包子在频道里嚷着，但是角色已成尸体的他，消息已经没有办法发出。

影分身术！

叶修没有浪费包子入侵牺牲换来的空当，君莫笑从直接从波动剑的夹缝中传出。

割喉！

真身闪到无浪身后的君莫笑一刀抹出，但是江波涛的反应很超前，在看到包子入侵飞身而起的一瞬他就已经在操作。

翻滚！

前方甚至还有波动剑扫过未完的攻击，江波涛相信这里是君莫笑没办法抢步上来追杀的。翻滚中的无浪一剑回挑。

地裂波动剑。

出招隐蔽，距离又近，波动之力甚至都没掀起地上泥土，营造出“地裂”的效果，君莫笑就已经被扫中。

“擦，太卑鄙了！！”场上方锐跳着脚在骂。换是平时，陈果肯定要狠狠地鄙视一下他，这种手法，根本就是方锐最擅长最爱用的。

但是现在，陈果哪有这心思，她紧张得都发不出声音来了。

即便是她，也知道刚刚这一击有多关键。

包子入侵直接被秒，抢杀江波涛的无浪就太关键了。飞快击杀他，才能维持住人数上的平衡。

但叶修居然失手了。江波涛的反应、意识，在这一瞬竟然比兔子还快，非但避过了君莫笑的割喉，反倒是翻滚中一剑扫开了君莫笑。

“兴欣输了……”

不少人心中已经做出结论，太关键的一个赛点，兴欣错过了。

江波涛的无浪连滚带爬地飞奔着，一枪穿云的掩护也立即跟到，射击逼得君莫笑无法再向前。

此时没有办法再强上，刚又中一击后，君莫笑只有百分之二十九的生命，面对生命还有百分之三十二的一枪穿云，以及百分之三十五生命的一叶之秋，叶修无法再让君莫笑不顾后果的奔放。

无奈，叶修只能利用地形掩护，躲避着一枪穿云的攻击，不断向着沐雨橙风那端接近。轮回此时倒是不着急先解决叶修的君莫笑了。江波涛的无浪生命不多，却还是向着沐雨橙风这边冲去，周泽楷的一枪穿云，在看君莫笑对无浪已经失去致命威胁后，也将大部分火力转向了沐雨橙风。

苏沐橙面对的形势愈发的艰苦了，一个被近战职业贴身粘住的枪炮师本就极其被动，甚至说已经输了大半也不过分，而此时，她更要面对轮回的三人集火。

这样的形势，无数人心中已经对苏沐橙宣判了死刑，哪怕她的沐雨橙风是场上生命最多的角色，这很快就会成为过去式了。

到此为止了？

不！

看到叶修还在毅然寻找着救援的机会，苏沐橙又怎会有放弃的念头。(未完待续……)

☆、第一千七百二十三章 步步向前

在外界的评论里，一提到苏沐橙，总是会连带着要说上叶修。(******在无数人眼中，苏沐橙就是这样被成就的。

但在第八赛季，叶修离开嘉世后，苏沐橙的表现让人耳目一新，人们开始重新审视这位选手，检讨以往对她的评价是否有些刻薄了。

苏沐橙修正着人们对她的看法，可是这些她自己从来都没有在乎过。她所做出的努力和提高，只是因为她相信叶修一定会回来，她要做好准备，成为一个更好更强的辅助者。

哪怕是对冠军的期待，在苏沐橙的心中也要加上和叶修并肩一起这个前提，否则对她而都会失色几分。

她不会放弃！

她甚至有过决心，哪怕是叶修先放弃了，她也一定要用心继续守护。但是叶修从来没给过她这种机会，他即使是从嘉世离开，彻底从零开始，也能披荆斩棘，最终站到这个巅峰的赛场。

为了胜利。

为了冠军。

这种口号挂在叶修身上，大家总觉得有些苍白。因为他不缺胜利，拥有最多的冠军，但他却依旧焕着不比任何人差的热。

大家都觉得他一定有着什么别的理由。

比如说，证明给嘉世看，他还能行？

如果出于这种目的的话，他证明的实在有够彻底。放弃他的嘉世战队，甚至在挑战赛被他击败后分崩离析了。

可是显然，他毫无这种心态。

他的行，他的表现，他所做的一切，都在说明一点，他只是在争胜，纯粹的争胜。嘉世还是其他，他并没有太过在意，在他眼中那只是对手，是他想到获胜就必须要击败的对手。那么就击败，就是这么简单。

没有什么别的理由能解释叶修的热。

拥有三届总冠军，一堆个人荣誉的他，依然只是为了胜利，为了冠军。

所以，没有理由放弃，找不到借口放弃，因为冠军就在眼前。

不过相较而，恐怕所有人都会认为冠军此时距离轮回更接近一些。

胜败在此一举了！

人们注视着场上，无论是兴欣粉，还是轮回粉，此时都握紧了拳头。

回顾这场团队赛，从双方正式接触交火后，就再没有过什么缓冲，这在这金字塔下的这片区域，开始了对攻搏杀。这本是一场元素很丰富的地图，不远处有河，河对面还有树林……

但是，双方从接触开始，就再没有过大范围的转移。因为没机会，因为不允许，从一开始双方就死死咬住，就再没办法稍松一口气。

现在，该到了决胜负的时刻了。

似乎是有感于这一点，角色生命最少的江波涛也依旧活跃，无浪从君莫笑的攻击下逃开后，就积极地找上了沐雨橙风。

地裂波动剑！

刚刚连续波动剑攻击限制君莫笑，让他的无浪此时根本没多少波动剑技能可用，也就地裂波动剑这个最低阶的波动剑技冷却时间最短，此时已经恢复，立即就被他施展出来。

他的身后，周泽楷的一枪穿云掩护着他，让他不至于受到叶修君莫笑的偷袭，更重要的是，切断叶修和苏沐橙之间的联系。

形式大优，但轮回并没有丝毫放松。孙翔也愈地集中注意力了，他留意着沐雨橙风的每一个举动，尤其是炮口。眼下状况，苏沐橙当然是很想攻击一下无浪，百分之十一的生命，用不着大招，只是普通的技能轰上两炮，凭枪炮师的重火力就足以把他送下场了。

但是，没有机会。

孙翔这一次的紧逼是这样的严密，她不只无法摆脱，好不容易找到攻击的空当，却也都被孙翔在最后一刻用攻击撞偏了她的炮口。

这时，地裂波动剑卷来。

闪避。

这是每位职业选手，甚至玩家看到攻击时的下意识念头，可是眼下苏沐橙并不准备只靠闪避来支撑了，她希望做到更多，而不只等着叶修来打开局面。

于是沐雨橙风非旦不闪，反倒是迎合着地裂波动剑撞了上去。

孙翔稍一怔后马上意识到，苏沐橙这是想借地裂波动剑的击退效果来制造位移拉开距离。

孙翔没去阻止，但是一叶之秋立即横向跨出一步，已经守好了沐雨橙风会被击退的方向。

但这微一错位间，沐雨橙风的炮口抬起。

想攻击？

孙翔虽然守了她的退位，但这不意味着他会因此忽略苏沐橙可能动的攻击。

却邪刺出。

炮口火光闪现的那一瞬，炮口被撞歪。

一叶之秋的盯防就是这么严密，要不苏沐橙之前何至于完全支援不到叶修和包子。

不过在之前，孙翔完全集中于限制沐雨橙风做出攻击，而此时，他已经要侧重于考虑击杀沐雨橙风了。

地裂波动剑扫中，但是沐雨橙风的退位已被一叶之秋卡住。

落花掌！

一叶之秋一掌拍出，落花掌有击飞效果，比地裂波动剑要强势的多。这一掌顿时消去了沐雨橙风被地裂波动剑的扫退不说，还让她反向前摔出。

苏沐橙却顾不上这些，她再一次调整着沐雨橙风的炮口，试图瞄准无浪。

但是无浪已经朝着她冲了过来。

此时的江波涛，完全没有因为无浪生命少就束手束脚。他清楚胜败在此一举。无浪生命虽少，却正是轮回此时场上最大的优势。此外，就是对沐雨橙风的贴身限制，对君莫笑的阻拦，只要将这些确保下来，胜利就将属于他们，这时候，他怎能退缩？优势并不是多一人这个数据，而是多一人在场上的表现。

对手是枪炮师，那么距离距离越近反倒越安全。哪怕他的魔剑士也是一个需要一定空间来施展技能的职业，但对手是枪炮师的话，贴身近战他也不惧。

冲撞刺杀。

这个狂剑士的技能江波涛的魔剑士也会，也是当作一个移动技来使用。无浪无比骁勇地踩着刚刚地裂波动剑扫出的轨迹就已经冲上，传眼就冲到了沐雨橙风身前。

砰！

调整过来的炮口被冲撞刺杀过来的短剑天链给撞开了，苏沐橙又一次没来及开火。刚被落花掌送过来的沐雨橙风，顿时又被冲撞刺杀给撞回，身后一叶之秋早已经接了过来。

龙连、连突、天击……

技能连串，炫纹不断飞射。孙翔的一叶之秋顺势就是一波输出。江波涛无浪也游移在左右，用他所学的一点剑系的斩技攻击着沐雨橙风。

近战本就乏力的枪炮师，面对两路夹攻，顿时更没还手之力。

还是得看叶修啊！

所有人的视线都向君莫笑那端转去了。叶修能不能快些突破一枪穿云的火力封锁，这是关键。让一个枪炮师摆脱两个人的贴身夹击，这实在有些太困难了。

叶修的君莫笑一步也没有停止过移动。

这一片的地形，他们最初在金字塔上端鸟瞰过，所以在初期拥有一丁点优势，乔一帆就利用这一点，摆脱过吴启的追杀。

可是战斗进行了这么久，一直就在这一片区域打转。轮回选手那也不会忽略地形，打到现在，这一片什么状况，他们心中也都有了数。

尤其是周泽楷，他的神枪手攻击本就需要视角，自然更需要留意这些。此时这区域哪里是利于掩护的，哪些掩护又是能够形成走位路线的，而他站位在哪里可以绕过这些掩护，他都已经心中有数。

君莫笑借左冲右闯，压上的终究有限，周泽楷的封锁太严密。本都转火沐雨橙风的他，此时又将多半注意力又转回到叶修这边了。不得不说他们对叶修真的是相当顾忌，三打二的状况，也并不敢放开了打。

“也并不只是这样。”解说嘉宾李艺博听了潘林对此时局面的分析后，进一步补充着，“别忘了擂台赛兴欣是先拿到一分的，所以说，如果团队赛最终轮回只是剩一人险胜的话，双方同分，是要打加时赛的，所以要直接取胜的话，轮回必须有两个角色存活在场上。”

“哦，加时赛……如果打加时赛的话，李指导您比较看好哪个队？”潘林问道。

“当然是轮回。”李艺博几乎是不假思索地答道，“你难道没有注意到，叶修的状态已经下滑了吗？”

“哦，是吗？”潘林一愣。

“这场团队赛的节奏太快了，从最初接触开始，双方就直接开始火拼，没有转移阵地，没有放慢过节奏，一直是持续密集的对攻，对于叶修这种年纪的选手来说，负担太大了。”

“是吗，可我真没看出来他的表现有下滑啊！刚刚的那个剑影步加三段斩多精彩啊！”潘林说道。

“就是因为精彩才更加剧他的负担呢！两个技能快速衔接中还要更换武器形态，这是一次超高强度的操作，偏偏操作完了连稍微的休息都没有，还要继续操作来维持，真是，我想想都觉得手要抽筋了……”李艺博说道。

“啊……”潘林望着屏幕上，在一枪穿云的火力压制下还在不断寻找机会的君莫笑，已经不知道该如何去描述。

“加时赛对兴欣不利，他们一定不可能进加时赛。”李艺博说。

“这样说的话，拖进加时赛对轮回来说不就是个好主意了吗？”潘林说道。

“那不是这样算的。至少眼下轮回已经掌握着可以决定胜利的优势，这种状况下，没理由放下优势去打一场从头再来的，不知道还会生什么的加时。叶修的状态是在下滑，但是比赛啊，谁知道会生呢？把握好已经到手的优势，也是最最重要的。”李艺博说。

“您说的是，那么眼下……”

“眼下维持这样的局面，轮回就已经赢定。”李艺博很有信心地说，“关键就看叶修能不能实在突破了，想钻空子，看来是没有这样的机会了，只能强上了。”

“强上……也不是什么好办法吧！”潘林说道。

“但除此还有什么办法呢？”李艺博说。

是的，没有办法了。

君莫笑生命也不多，顶着一枪穿云的攻击强行突破，势必又要损一些血。先不讨论能不能成功救下沐雨橙风，就算救下，两人角色的生命恐怕也都所乘无己，形势也根本谈不上什么好转。

但是不上，就只能寄希望于苏沐橙可以摆脱孙、江二人的夹攻，这无疑也是超高难度的一件事。

而苏沐橙确实一直有在努力。虽然没能完全摆脱，但是沐雨橙风在二人角色的夹击中，跌跌撞撞的，却真的有向君莫笑的方向移动。

一步、两步、三步……

可是这样有什么用？

只靠这样一步一步移动，摆脱不了两人的夹击，也根本没办法和君莫笑形成联系。她就好像是在参加着这一场明知已经拿不到名次的赛跑，坚持着，只是为了最终能够跑完整个赛道。

无数苏沐橙的粉丝已经没有办法看下去了。包括兴欣选手席上的陈果。她不是不想为叶修和苏沐橙加油，只是眼下这样的局面，真的让她感到难受。这样的拼命，这样的努力，可是结果，这样做能收到什么结果呢？

职业选手席上这时也是一片沉默。

从赛事初起，他们就没有停止过讨论分析。可是这一刻，如此清晰的形势下，却没有人出做出判断。因为不忍。同为职业选手，他们没有办法在对方还在场上拼命努力的时候，就此妄对方的失败。哪怕对方的努力看起来是这样的笨拙，哪怕对方的拼命看起来并没有什么希望。

“还等什么，拼了！！！”有人按奈不住跳起来了，赫然是蓝雨的黄少天。而他所指的是信，大家也都清楚。这个时候，场上还能拼起来的，也就是叶修了。

强上！

只有这一种选择了。

叶修，能在角色生命还有百分之二十多的时候创造奇迹吗？

上！

叶修出手了，一直没有找到空当的君莫笑，忽然就从掩体后冲出。

果然！

周泽楷也基本料到了会这样。这已经是对方最后的机会，叶修的话，又怎么可能这样轻易的放弃呢！但是想抓住这机会，也没那么容易。

弧光闪！

君莫笑冲出，最后的希望，叶修的出手也毫不莽撞，至少他等妥了所有需要用到的移动技能。

弧光闪！现身后的第一步，就已经是技能。

左？右？

这种猜迷对周泽楷没有技能，神枪手是双枪，可以同时分射左右。叶修要抢的速度，要拼的是对方的反应。

寒光一抹，君莫笑箭步冲出。叶修几乎可以听到耳边有子弹的呼啸声，中了，没中？他已经没法去太过关注了，从冲出的那一刻起，他所需要关注的事就只有一件，速度，变化。

只是一味有速度，那不行，周泽楷操作精准，有超高的预判能力。需要不断地变化让对方无法捕捉轨迹，虽然神枪手双枪可以攻击两个方向，但是总也不可能覆盖住所有角度，哪怕他用上抖枪的操作。

弧光闪只两步，君莫笑已变向。

冲锋！

紧接着又是技能。这些技能移动速度都很快，但是具体数值上，还是有所差异的，技能的交互使用，这也是一种变。

冲锋，走了三步，叶修感觉到君莫笑的身体受到子弹撞击。周泽楷用了抖枪的操作，面对叶修，他没有过分自信，觉得自己可以完全盯死，他最近选用抖枪的技巧，扩散了子弹的射杀角度。

中弹了。

但在冲锋强冲判定下，普通攻击的子弹不是阻碍。

冲锋三步。

叶修觉得距离沐雨橙风又近了些，但他没有着急，冲锋之后，没有紧接着下一个技能，忽然只是很普通地走了一步。

要正面突破周泽楷一枪穿云的火力封锁，比起快，更重要的是变化，慢，也是一种变化。而当子弹突然向着放慢的君莫笑集中时，突然再快。

冲撞刺杀！

又一个技能，君莫笑又加速。

一枪穿云射出的子弹像是在配合君莫笑一样，跟着君莫笑的加速就又再度扩张开。

子弹在追着君莫笑，但到底也没能彻底阻挠住他。君莫笑或许真的能杀上前，可是也势必会丢失一些生命，这是大家已经预料到的结果。可是再然后呢，一个残血的君莫笑还能救下沐雨橙风？突破完一枪穿云的火力，能不能再破开一叶之秋的近身战？

没有人去想结果会怎样，此时大家眼中所见的，是两个选手不肯放弃的努力。这对昔日的最佳搭档，在场上被分开，而此时，他们正在努力地走向对方，胜还是败，那也是这之后的事。

接连三个技能，虽不是直线向前，君莫笑总算也向前逼近了不少。但是叶修心下清楚，越往后，越难，技能几步就换，飞快进入冷却。可用技能越少，变化就越少，这些周泽楷心中也一定在计算。

滑铲！

接着用出的，赫然就是神枪手的技能。这技能要说移动速度，比不起那几个技能，但是身形的变化，却能出人意料地躲开一些攻击。眼下叶修就是冷不丁地把这技能用了出来，直线向前，贴地滑出的君莫笑，就看着子弹从自己的正上方嗖嗖的飞过。

周泽楷的应对也算快，双枪立即压低。滑铲多了身形变化，而在向一个动作转换间，必然要有一个起身。周泽楷要捉的就是这一滑。

但是子弹这才要压下，一团爆炸的火花顿时就已将君莫笑给吞没。

影分身术！

周泽楷脑中飞快就已经闪过了这个念头，这个技能他一直在抵防着，但眼下，叶修制造出一团爆炸。虽只这一瞬，但这一瞬让叶修操作一个影分身术太足够了。

一枪穿云射击没停，但是一面射一面已经相后疾退。周泽楷不敢保证自己一定就能打断这个影分身术，向后退，是为了进一步拉大距离，能再由他多阻截一会君莫笑。

精心准备的叶修，这一影分身果然得手。

那爆炸的火光一炸即没，当中影分身的残影可见已被子弹飞快撞碎。君莫笑这一下向在逼近了一个极大距离，好在周泽楷提前预见到了这一点，一枪穿云退得够快，此时还在保持着距离。

三段斩！

这个技能终于从冷却中恢复了。

有高速移动，有可控制的三次斩击。这技能无异于三个移动技能的组合，被叶修留作最后的杀招，无比精准的在这一瞬冷却结束。

剑光，接连三道。

近了！

无数人激动着，虽然早知道即使君莫笑杀到近前，能不能救下沐雨橙风还要两说，但是看到这两人如此艰难的，总算是能碰到一起，所有人都觉得已经值了。

而对接下来，没有人觉得乐观。

君莫笑生命，百分之十八。强冲一枪穿云的火力封锁，能把生命损耗压低到这个程度已经算是相当出色了。

至于沐雨橙风，在毫无招架之力的双人击攻下，生命优势果然已成过去式。此时只剩百分之二十一。

即便这样，轮回却还不放松，他们积极调整着他们的策略，他们并不准备轻易让这二人就形成配合。一枪穿云继续后退，将沐雨橙风卡在身后，孙翔的一叶之秋，开始留意叶修，准备迎战君莫笑。江波浪的无浪此时却开始调整距离。他的生命太少，他想保留这个优势，可不想一上来就被轻易干掉。

周泽楷是一直着重于叶修的，而孙翔和江波涛，也在这时不同程度地将注意力往叶修身上放了一放，角色，也因为君莫笑的逼近做着调整。他们并没有因此停止对沐雨橙风的攻击，只是节奏略有了一些调整和变化。在太多人看来这种变化可能不存在。但是苏沐橙，她等候这一瞬已经太久。沐雨橙风出手，就在这样的攻击夹缝中，当轮回三位察觉时，他们听到的是导弹的轰鸣声，喷着火舌，从天而降。

热感飞弹！

杀招突然出现，让人如此措手不及。轮回三位顾不上思考，他们都在慌忙闪避，但是在闪避中他们不忘攻击，包括周泽楷的一枪穿云，也都将枪口调向了沐雨橙风，集火攻击。

至于场外观众，更是全都愣了神。直至蘑菇云完全掀起的那一刻，职业高手们才隐隐意识到一些东西。

沐雨橙风很艰难吗？是的，非常艰难，她每一步都迈得相当努力，但是，她不是冲着君莫笑，她是在接近一枪穿云。

君莫笑强攻很艰难吗？是的，非常艰难，完全是逼不得已，不然绝不会这样抉择。但是，他不是要去救援沐雨橙风，他是在逼退一枪穿云。

兴欣两位，是在将轮回三位聚在一起。

最后，由苏沐橙主攻，而叶修，这一次，他是策应。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

更新来晚了，因为这一章写得太长，没办法停下来……

☆、第一千七百二十四章 超神补刀

这是从一开始就有预谋的。

当意识到叶苏二人的意图后，职业高手顿时就捕捉到了更多的意味。

苏沐橙频频表现要出攻击江波涛无浪的姿态，这就是在引诱他上前。面对枪炮师，距离越近反倒越安全，换是任何一个有近身战能力的职业选手，在那种状况下都会做出这种选择。

而叶修呢？

君莫笑一开始寻找空当各种走位，就已经开始了对周泽楷的诱导。周泽楷清楚哪些地方站位可以拥有绕过掩护的视角，所以叶修也同样清楚在哪些掩护后边，可以透使周泽楷的一枪穿云走到他所需要的位置。

然后，冲出，强上，逼近。

周泽楷为了给予君莫笑更多的压制，自然会让一枪穿云向后退，以此保持双方的距离。

谁也不能说轮回选手的应对有错。换是任何一个选手，面对同样的状况，恐怕都是同样的应对。谁也想不到这两人居然是在策划着如此一击。

蘑菇云升起的瞬间，满场皆惊。

根本就没有人看到沐雨橙风引导攻击的火机，大家察觉到时，热感飞弹已经呼啸着从天而降。

躲避？

那真的只是一种面对攻击时下意识的操作本能了。想彻底避过热感飞弹，火机引导时是关键，等到火机定位完成，热感飞弹呼啸坠落的速度，是远远凌驾于角色之上的。

闪避只是略尽人事，顶多也就能避过爆炸的核心。略微降低一点伤害的幅度。

这一刻，轮回三位更加注意执行的是：攻击。

对沐雨橙风的限制在这一击后肯定要被攻破了，而他们在这一击中更是会遭到重创，此时不惜一切都应该做到的，就是对沐雨橙风的击杀。

原本对沐雨橙风就有的钳制站位到底还是起到了作用。三人在这种情况下做出的攻击，沐雨橙风依旧没有什么闪避的余地。

蘑菇云中的一切，观众都看不太清楚，只看到人影晃动，看到技能在闪烁的光影。轮回三位在这一刻顾不上什么控场，纷纷用出的都是强有力的攻击技能。然后就见四个角色的生命都在飞速下滑。

谁的生命会一滑到底。谁的会在下滑中止住？

所有人的心都悬在了半空。望着那四道血线。此时无论电视转播，还是现场的大屏幕，都将四个角色的生命条特写列出。

清零了！

四条中已有一条血线以最快的速度清零。

江波涛的无浪吗？

所有人下意识的答案，毕竟他的生命最低。百分之十一。应该是挨不住热感感飞弹这一击的。

但是。不是！

血条的名字，赫然是沐雨橙风，轮回在热感飞弹的爆炸中的一次全力集火。反倒是更迅速地先将沐雨橙风给击杀了。

一枪穿云、一叶之秋的生命还在下滑着，他们两个的生命本就还有百分之三十左右，热感飞弹并不至于将他们两个直接轰杀。江波涛的无浪呢？

无浪的生命下滑竟然第一个止住，百分之零点七，还有百分之零点七！

无浪还活着，也就是说，接下来的局面，竟然是叶修一对三？

输了。

无数人心中都在这样想着。虽然在上一轮的团队赛里叶修有过以一敌三的场面。但事实上那时的他所做到的只是自保，只是基于轮回三位“三打一肯定没问题，肯定能很快解决”这种认知，才将三人牵制在了那。他并没有真正控制住三人，更别说以一敌三击败三人。

而现在，是真真正正需要他击败三人的场面，这种事，哪有可能做到？所有人都是这样想着，对于兴欣努力到这种地步，最终竟然也只是这样无奈的结局，大家心中都不由地感到一些遗憾。

而这对轮回而言，真的就是庆幸了。

如此始料未及的一波攻击，最终拥有优势，却依然是他们。

最佳搭档已经被瓦解，兴欣场上只剩叶修一人，而轮回，最强三人组犹在。

赢了吧！

这种时候，可以有一点这样的念头了吧？

角色生命只剩百分之零点七的江波涛是最感到庆幸的一个。他算是从鬼门关上走了一道。无浪还活着，得益于他在君莫笑逼上来时的调整。他在那时就有了保命意识，紧贴沐雨橙风，他无所畏惧，可君莫笑上来了，他当然得适当退一退，拉开点距离。再加上苏沐橙放出的热感飞弹定位当然不会以血最少的无浪为中心，所以到最后，无浪是轮回三个角色中最接近爆炸边缘的，再加上板甲防御和飞弹落下时下意识的闪避操作，无浪所受的伤害是最低的。

活着真好，活着才能最完美地享受胜利啊！

这是这一刻，江波涛心中真实的念头，但是才只是念头，甚至没来及有点情绪，无浪的生命忽然又一跳。

清零！

无浪死。

江波涛目瞪口呆。他可以完全确定热感飞弹的爆炸伤害已经停止，这是一个一瞬间产生爆发力的技能，而不是持续伤害性伤害技。

这是什么？

视角飘起，灰白的画面中，江波涛看到无浪倒下的胸前，插着一枚手里剑。

补刀……

热感飞弹没有炸死他，但有叶修之后的补刀。

这攻击来得是如此之快，和热感飞弹的攻击伤害相差不到一秒。别说江波涛没有意识到，他就算是意识到了，如此快速准确的补刀，他也根本没办法闪避。

还没有胜利。

还没有完。

热感飞弹只是一个开始，叶修和苏沐橙一早就意料到了在那样被围困的情形下。沐雨橙风就算放出了那一击，也不可能再脱身，也肯定会被轮回不顾一切的一波集火给杀死。

但是叶修已经做好了补刀的准备。

百分之零点七，无浪只差百分之零点七就死，如此微小，就连江波涛都不敢在那一瞬确定无浪能活，但是叶修准确地判断到了，手里剑的补刀来得如此精准，来得如此无懈可击。

当心啊！

还没完啊！

接下来是叶修开始补刀的时间了！

江波涛太想把这个信息传达给另两个场上的队友了，因为他清楚。热感飞弹还有相当强力的攻击效果。而那一瞬他们三位都在不顾一切地抢攻沐雨橙风，除此下意识的避远，他们再没有余力进行其他操作，此时肯定正在受到爆炸气浪的冲击。叶修。正是要趁这一时间。在瞬间解决掉他们三人。

一挑三，是不可能完成的任务，但在这种特殊的状况中。江波涛却感到了莫大的危机。因为他感受到了叶修和苏沐橙之间那种充分的信赖，以及各种自信。叶修相信苏沐橙一定能抢出一记地图炮，苏沐橙也坚信叶修一定能在沐雨橙风倒下后，孤身一人完成接下来的补刀。

荣耀不是一个人的游戏，这是叶修所一直坚持的观点。直至此时，场上只剩他孤身一人时，他所贯彻出的也依旧是这份信念。他在一个所有人努力铺就的最终局面，为所有人的努力画下完结的句号。

“当心啊！！”江波涛只恨他的声音无法传出。爆炸的光影尚未褪尽，视角已经升上半空的江波涛，赫然看到一道人影闪电般的，和另一道身影急速重叠着。

即使是在光影硝烟的掩盖下，江波涛也能认出那道身影，是他无比熟悉的，周泽楷的一枪穿云。

强力膝袭！

空绞杀！

接连两个技能，都是出自拳法系的武器打制。

强力膝袭逼近时，周泽楷已有察觉，他飞快调整着被爆炸气浪掀起在半空的一枪穿云的身形，要对冲来的君莫笑开展射杀。可当枪声响起时，君莫笑的双腿已经绞在了他的脖颈间。

旋转！

君莫笑空中拧身，一枪穿云射出的子弹悉数打在了地上。叶修没等这技能坠地，就已将技能取消息，身子犹在旋转的他剑已挥出，崩山击。

空中无从借力，崩山击自然没有什么跳出效果，成了只是正中挥下的一击，正劈中一枪穿云。

双人身形接着急坠，结果君莫笑技能再变，挥下的剑突得翻起，上挑！

一枪穿云仿佛在做云霄飞车一般忽上忽下，君莫笑飞速的变招，不断变化的攻击发力方向，让他的身形完全就没在一个轨迹上保持移动哪怕一瞬，这样的节奏，即便是周泽楷也完全没办法调整过来。

这得有多快？

在普通玩家眼中，这根本无法想象，这根本是连游戏的设定都击碎了，在他们看来，这点时间中，这么一个技能都没办法完全施展吧？

但是职业高手们知道，能打出如此快的技能，因为叶修在这过程中不断地进行着技能取消，每一个技能，都是用最短最直接的线路命中对手，然后根本不等技能用老就立即强制取消，跟着下一个技能，如此重复循环。如此技能的伤害可能不够彻底，不够完全，但变化却快到了极致。而这极致的变化，让周泽楷根本无从应对。

道理上是这样，但是这得多准的判断，这得多快的手速？

施展技能，强制取消，这当中，君莫笑还得加上一个武器形态变化的操作。

这手速，得是多少？

职业高手们目瞪口呆。散人快打，他们都领教过了，但是快到这种地步，密集到这种地步，他们也是头一次见识。大神水准，放这简直都像是在侮辱，这是超神水准！

落花掌、反坦克炮、格林机枪。

眨眼间，又是四个技能。一样的密集，一样的快，那一记落花掌使出的一瞬，不是职业高手几乎就没发现。再然后，一枪穿云已被反坦克炮爆炸的火光包裹，这时候，格林机枪的高速子弹早已经嵌入他的肉中，连同落花掌的击飞效果，一起将一枪穿云送飞。

清零！

一枪穿云生命清零！

根本没给周泽楷任何调整的机会，超密度的技能攻击，让一枪穿云的身形在超高频率的各种旋转晃动变向中，根本就没办法调整。

挂了！

一枪穿云挂了。

三点五秒前，叶修一挑三。

三秒钟前，叶修一挑二。

此时，一挑一。

江波涛，周泽楷。

率领着轮回两夺联盟总冠军的轮回正副队，叶修只用了三点五秒就将他们双双击杀。就算两人角色都是残血，就算两人受到了热感飞弹的巨大影响，但是，三点五秒的击杀时间，这也足够称得上是一个奇迹。

没有言语能够描述，现场全是嘈杂的惊叫声。因为变化太快，每个人在每一瞬间捕捉到的东西都不一样。当这个人还在为他看到的东西惊叫时，另一人却从他的视觉节奏中捕捉到了不同的东西。

但是不管怎样，无浪、一枪穿云，这两个角色真的已经倒下，毫无还手之力的倒下。然后，一叶之秋，这个叶修一手缔造的角色，将是他最终要击杀的目标。

☆、第一千七十二十五章 他们是冠军

三点五秒。

孙翔的职业生涯中有无数个三点五秒，可是哪怕在他退役多年后，荣耀联盟第十赛季总决赛最终战中的这三点秒，留给他的印象都是他无法磨灭的。

热感飞弹爆炸的气流中，他们轮回三人努力击杀了苏沐橙的沐雨橙风，就连生命原本只有百分之十一的江波涛的无浪，都幸运地活了下来。

三对一。

冠军！

多么顺理成章的联想，孙翔并不觉得自己在这时候有这样一个念头有什么不对，他也并没有觉得自己有松懈，他的操作依旧积极，调速着一叶之秋，要让他在爆炸的气浪中稳定下来。

然后，他就看到无浪那本有一丝的血线，突然就彻底清空了。

再然后，他看到君莫笑冲向了一枪穿云，打得一枪穿云毫无还手之力。

三点五秒。

当时的孙翔心中并没有准确的时间概念，发生的一切都是那么措手不及，他的意识完全跟不上君莫笑的攻击动作，他急切间连忙稳住了一叶之秋，在渐散的硝烟和火光中连忙就要冲上去支援时，一枪穿云已经朝他撞了过来。

尸体。

荣耀第一人周泽楷，枪王一枪穿云，三点五秒，就变成了一具尸体朝他撞来。

多年后的孙翔，在接受采访时都无法用言语描述清楚那一瞬间他的心情。但他却很清楚，这三点五秒，还不是他职业生涯中最让他惊骇，最让他觉得可怕的瞬间。

最让他惊骇，最让他感到可怕的。是这三点五秒后，接下来的三秒。

一叶之秋躲过了一枪穿云的尸体，孙翔还没有从震惊中清醒过来，君莫笑，叶修的君莫笑。就已经冲到了他的面前。

意识？

孙翔清楚得记得，在那一瞬，他已经没有了意识，他的所有操作，都是条件反射般的下意识反应。

这种不假思索的反应和操作，本该是最快的。可是孙翔也依旧清楚的记得。在那一瞬，慢，太慢，相比起叶修的操作，相比起君莫笑的动作，他所做的一切都太慢。

交叉侧步？

大概是吧！孙翔根本就没办法确认的。他眼看到的似乎都是只是残像，当他的意识还在分析君莫笑的动作时，君莫笑都已经开始了下一个技能。

龙牙？

出血状态？这是连突才能打出的效果，龙牙之后跟了连突吗？

月光斩？

两道伤口？已经接到满月斩了吗？

攻击就是这么快，技能切转就是这么快，跟不上节奏，来不及应对。孙翔从来都没有想到过，在这样纯操作、纯技术的对抗中，自己会这样毫无招架之力，自己会这样被彻底的碾压。

三秒。

他似乎也操作了很多东西，但是没有任何一下是起到作用的，他只看到一叶之秋的血线飞一般的下滑，经受过热弹轰炸本就已经去了大半的生命，瞬间就已经走到了终点。

三秒。

孙翔只弄明白了一件事。

他知道了周泽楷的一枪穿云是怎样被击杀的……

星落！

犹如流星般坠落的千机伞，这个驱魔师的技能是君莫笑发出的最终一击，也是完结一击。没有犹豫。没有迟疑，流星般的千机伞就这样撞到了一叶之秋的胸口，这个由叶修一手缔造出来的，被誉为是斗神的角色，倒下。

荣耀！

大字闪出。

和网游竞技场中一模一样的字体。但在此时，这两个字所象征的可是最最至高的荣耀。

总冠军。

荣耀第十联赛，荣耀总冠军，兴欣战队！

结束了，一切都结束了。

电视转播着，解说潘林正在用全力嘶吼着这个结果，而分析又被打脸的李艺博，此时也明明白白地感觉到心是在激动的。

克制，要克制！李指导一再告诫着自己，要保持自己一惯理性睿智的形象，但是身边一直嘶吼，看起来就像是个兴欣脑残粉的潘林，几乎就要扑上来和他拥抱了。这份投入，这份热情，让李艺博也终于克制不住，他一下子就回忆起了荣耀第四赛季，他们霸图击败嘉世时的情景。那时的他们，不也就像如今的兴欣一样，挑战并击败了一个不可一世的王者吗？

“妈的，太牛逼了！！”李艺博终于也吼出来了，风度？理性？这所有的一切，哪里比得上胜利来得痛快？

六点五秒的胜利，六点五秒决定的总冠军，这绝对是史无前例的一次经典。

赢了！

我们赢了！

大字闪出的一瞬，兴欣选手席上的所有人就都跳了起来。陈果瞬间就哭出来了，眼泪直接飞了周围人一脸。

没有人嫌弃，此时想哭的，何止是陈果一个人？

魏琛在一旁手足无措，似乎是想不顾公共场所禁烟规定来根烟的，但是最后打燃的火机差点把自己头发给烧了。做到了，竟然真的做到了。时隔了那么多年，以联盟第一高龄复出职业圈，最后竟然真的得来了一个总冠军？

“这家伙！！”压根就没点着的烟头，被魏琛狠狠地往灭里碾着。

“操！”方锐骂了一声，魏琛这烟头可是碾他大腿上了，可是除了骂这一声后，他哪里还顾得上其他，甚至这一声，到底是在骂魏琛还是在感慨，他也说不上。总冠军，自己拿到了！以全明星水准转投草根队兴欣，以第一盗贼的身份，转型气功师职业，方锐做出了太多人连想都不敢想的事，但是，他成功了，他收获到了会令所有职业选手疯狂的总冠军。

“干得漂亮！”方锐狠狠地称赞着，赞自己，也赞自己的队友。与此同时，他也想到了自己昔日的搭档，在季后赛第二轮后彻底告别了职业赛场的林敬言。

看到了吗老林？我，总冠军！

“太好了，总冠军太好了……”罗辑也很激动，虽然他的贡献不能说很多，但是身处兴欣这个大整体，他能清晰地和大家一起感同生受。他十分想找个人一起分享一下激动，奈何平时关系较好的乔一帆、安文逸都还在场上比赛席里，魏琛和方锐又是两位前辈，还有呢？罗辑望着了莫凡，结果被吓了一跳。

莫凡的表情在扭曲着。他那张脸似乎从来都安装不上一个激动兴奋的表情，此时想表达都不知该运用哪根面部神经似的，最后流露出的神情，要多破碎有多破碎。

罗辑笑了，或哭或笑，每一个都有各自表达激动的方法吧！

“我们赢了。”罗辑对莫凡说着。

没有得到回答，莫凡只是望着他，用力地点了一下头。

赢了！真的赢了，冠军！

客队看台那边，以伍晨率领的公会核心成员为中心，所有人都已经控制不住地欢呼雀跃。激动，兴奋，无法用言语来表述。不过相对于整个场馆，这一片兴奋显得是那么的突兀。

更多的轮回粉丝，这一刻是落寞的。有一些还在为胜利者献上掌声，但是更多的，却都在默默地品尝失败的苦涩。

就差那么一点，他们就可以像客队看台那边那样尽情欢笑了。可是，六点五秒，一切在六点五秒内就改变了。最终留在场上的是叶修的君莫笑，最终胜出的，是兴欣。

“这帮家伙，真得做到了……”

有惊叹，有感慨。

对于冠军，没有人会比职业选手们更期待了。而他们当中能获得这份荣誉的，总是一小部分。任何一位冠军获得者，都值得他们去羡慕，去尊重。

兴欣，一支新队。

叶修，一个在很多人眼中早已经过气的高龄选手。

第十赛季，他们屹立在了荣耀之巅。

他们是冠军！（未完待续）

☆、第一千七百二十六章 有幸遇到你

兴欣，一支不可思议的队伍。

荣耀第十赛季，一个不可思议的新科冠军。

职业选手们纷纷起身，衷心地鼓着掌。

这个时候，唯有祝福。还去讨论什么技战术实在有些煞风景。但是叶修最终那六点五秒的连续补刀也实在有些太惊天动地，让人不得不动容。但偏偏的，现场最终没有给出这一瞬的技术统计，甚至没有在电子大屏幕上将这经典的一幕多做重现。

毕竟，这里是轮回的主场，出于私心，绝大多数时候都会照顾主场方面的情绪。稍后还要在这里为兴欣颁奖已经够添堵了，其他伤口上撒盐的呈现就能省则省吧！这最终一幕是经典，但在这个现场，绝大多数人一点都不想看。

现场没有，但是电视转播毫无这种顾忌，六点五秒被反复循环重放着，仿佛无论多久都不会腻似的。这六点五秒的技术统计更是早被计算出来。

让人最为好奇，最为关心的，当然是这六点五秒里叶修的手速。

到底得是多快的操作，才能实现如此密度，如此变化的攻击？

aPm，764！

这是技术统计的最终结果，现场虽然没有呈现，但是职业选手自有各种渠道拿到统计。

“这还算是人吗？”

一群在普通玩家眼中本就非人的家伙，最终对叶修开始了“这家伙不是人”的疯狂吐槽。

相比起其他人的惊讶，义斩的几位多少有点心理准备。尤其孙哲平，他在兴欣和叶修并肩战斗过，对散人君莫笑的驾驭有着更多的接触和了解，再加上经验丰富，叶修那六点五秒的操作，他看在眼里后对叶修的手速就有了大概的估量。最终的技术统计，终于验证了他的判断。

即便如此，也并不代表他不惊讶。但是更多的，还是佩服。

764的aPm，这在叶修的职业生涯中都是第一次出现。就算除散人以外的职业没有这么大的操作空间，但是任谁也知道，这是一次对极限的超越，这是一次不可复制的爆发。一个已经是职业生涯末期的老家伙，是靠着怎样的毅力和决心。才能实现对所有人，包括对自己的超越？

叶修……

此时此刻所有人心目中无可争议的主角。现场已经开始了颁奖布置，所有人都在盯着叶修的比赛席，等待着他什么时候走出来去登上奖台。

场馆内的喧闹，被比赛席的隔音系统很好的分隔着。摘下耳机之后，整个世界都是宁静的。

赢了。终于赢了。

时隔多年，再次品尝到冠军的滋味。轻松、愉悦，更重要的是，满足。

是的，没有什么是比胜利，比冠军更能让叶修觉得满足了。

此时的他，安坐在座位上。享受着这份彻底的宁静，享受着这份最大的满足。

他下意识地就想来一根烟，可是摸着口袋时，他反应过来。

今非昔比了，如今的比赛席里，哪里还抽得了烟？自动灭火器分分钟就得把他给扑灭了。

太久没夺冠，都赶上不时代的变化了啊！

叶修自嘲地想着。七年，时隔七年。七年前的荣耀联盟。各方面的条件都远比现在落后，规矩也还在一步一步地完善中。那个时候，赛后一根烟，赛过活神仙。尤其夺冠之后的那一根，简直就是最美妙的放松。

但是现在……

没办法了，先出去吧！

叶修起身，终于走出了比赛席。

灯光！

无数灯光早就等着这一刻了。在叶修比赛席门外的一瞬间，就迅速聚集过来，聚集到叶修的身上。场馆内一片喧闹，尖叫、掌声。虽是客场，但兴欣粉丝们掀起了足够的热潮，当叶修走出比赛席后，这一切达到了顶点。现场灯光聚集于他，兴欣的粉丝为他欢呼，轮回的粉丝也纷纷献上掌声。

“老大！”包子飞奔过来，兴欣的其他选手都已经走出了比赛席，原本坐在场边选手席的几位也都已经纷纷来到了场上。

冠军，久违的感觉。

但这种场面却是叶修从来都没有经历过的。他拥有无比丰富的比赛经验，他拥有联盟最多的总冠军，但是，他还从来没有和队友一起在赛后直接欢庆过，他还从来没有直接接受过颁奖。在嘉世的岁月，他总是神秘低调的默默到场，默默比赛，最后默默离开。

十年，第四次总冠军，叶修这才第一次直接站在万众瞩目之下的，接受所有的光环和祝福。

兴欣的队员们互相击掌，拥抱，有哭的，有笑的，可这种时候，无论再失态，也会得到人们的原谅，做出任何举动，也不会让人觉得有什么难堪。

轮回的队员则在另一端默默地列队完毕。兴欣的欢乐，是他们的苦涩。但他们依旧如此站着，没有离场，也没有打扰兴欣的庆祝。他们输掉了这场比赛，输掉了整个赛季，输掉了他们险些建立起来的轮回王朝，但是他们依然没有输了风度。

“恭喜。”最终他们握着兴欣的手，以失败者的身份送上祝福，然后，离开。他们是这里的主人，但此时不是这里的主角。

颁奖典礼在轮回离场后终于布置完毕，场地正中架起了领奖台，兴欣的队员们一个一个地登上了奖台。

联盟主席冯宪君在礼仪小姐的引领上走上台来，满面春风。

“了不起，真的了不起。”冯宪君对兴欣的每一位选手都发出如此的称赞，将象征着冠军身份的总冠军戒指交到每个人的手中。

“用词贫乏了点啊！”结果到叶修时遭到无情指出。

冯宪君用力拍了拍叶修。用词是贫乏了点，但确实出于真心。冯宪君觉得这个词就是对兴欣，还有兴欣每一位选手最好的总结。

“你最了不起！”他对叶修说着，将属于叶修的那枚冠军戒指交给了他，第四枚。

九位选手，九枚总冠军戒指。

再然后，象征着整体，属于全队的，镌刻有第十赛季字样，就在刚刚更是添加上去“兴欣”队名的冠军奖杯，终于也送上了台。

场边陈果好容易止住的眼泪顿时又决堤了。

她不属于选手，自然不会站到领奖台上，但她并没有因此感到丝毫遗憾，她已经觉得自己算是一个彻头彻尾的人生赢家。

此时她脑海中盘旋的不是冠军兴欣未来的宏伟蓝图，她所想到的都是过去，属于兴欣的过去。

那个雪夜，普普通通走入兴欣网吧的家伙。

那个用着她的逐烟霞，40多秒击败连胜了她52局的对手，并表示手冻僵了所以有些慢的家伙。

那个貌似是有一点严肃，对着她说“其实我就是叶秋”的家伙。

就是这个家伙。

从荣耀网游的一个新区，用着一个全新的角色，从零开始了他的荣耀征程。

争副本纪录，周旋于各大俱乐部公会的追杀，组建兴欣公会，拾荒，当卧底，抢野图Boss，拼活动；再到报名挑战赛，一路过关斩将，决赛击败嘉世冲入联盟，再到职业赛，从常规赛杀进季后赛，单人赛未逢一败，最终战六点五秒补杀轮回最强三人组，率领兴欣屹立在荣耀之巅。

这两年多来的从无到有，这两年多来的点点滴滴，陈果切身参与虽不多，但却历历在目。没有人能比她更清楚叶修的辛苦，没有人能比她更懂得叶修的付出。

而现在，他所做的一切终于收到回报。

总冠军，这是他当之无愧的，最好的嘉奖。

而陈果，她觉得她很有幸。

有幸在那个雪夜，叶修走进了她的网吧。

有幸在那个雪夜，她收留了走进网吧的叶修。

兴欣的一切，就是从那一天开始。

有幸在那一天，遇到你，最了不起的你。

☆、第一千七百二十七章 最强的对手，最好的朋友

“第十赛季，总冠军，兴欣战队！！”

现场隆重的宣布声中，象征着整体，属于全队的，刻有第十赛季，兴欣字样的总冠军奖杯，正在由联盟主席冯宪君颁给兴欣，而代表兴欣战队第一个接过奖杯的，自然是他们的队长，叶修！

这是他的第四个冠军奖杯，同时却是他第一次亲手从联盟手中接过奖杯。所有人的视线在这一刻聚焦于此，见证着这个第四次，同时也是第一次冠军的诞生。

奖杯。

金光闪闪的奖杯，象征着最高荣耀，终于彻底交向了兴欣。

叶修双手接过，但是紧接着，奖杯竟从他的手中滑落。

“啊！！”

满场惊叫声中，叶修左右两旁的苏沐橙和方锐已经飞快地伸过手来，扶住了奖杯，再然后，一只又一只的手探过来，将奖杯彻底稳稳地托住。兴欣的选手们已经不再是在奖台上站成一排，而是聚起了一个圈，将叶修围在了正当中。

“我说，你就算有很多不稀罕了，也不要扔啊，我可还没有呢！”方锐很严肃地说道。

“就是就是。”其他人纷纷附和着。

叶修笑。

他当然不是要把奖杯扔了，而是他的双手已经脱力，他根本就已经拿不住奖杯。

好在身边有这么多可靠的队友。

他们或许早已经发现了这一点，所以在这一瞬。他们齐齐伸出了手，最后帮助叶修一起，将奖杯彻底举过了头顶。

冠军，属于我们！

在这一刻，即便他们不是这里的主人，他们也已经收获了足够的掌声。正式的颁奖仪式结束，陈果也终于走上了台，和兴欣的大家聚在了一起，至于是哭是笑，那都不重要了。

这是属于兴欣的时刻。不过既非自己的主场。庆祝当然还是比较有限度的。颁奖结束后，兴欣也很快退场回到了后台。

即便是总决赛的决胜局，赛后的记者发布会也是一样的程度。

轮回很快出来参加了采访。这场比赛的经典场面实在太多，但无论是擂台赛中周泽楷的开局一挑三。还是唐柔的逆转一挑三。还是团队赛中每一位选手的精彩表现。在叶修最终的六点五秒补刀三杀都显得黯然失色。

那是超高难度的最终一击，是锁定胜局的最终一击。轮回被问及本场比赛的感想，自然无法逃过对叶修最终表现的看法。

“他是一位伟大的选手。”轮回队长周泽楷如此说着。不擅言辞的他。为叶修冠以了“伟大”这样的形容，轮回的其他人也纷纷表示认同。他们输了，但他们没有不服，无论是叶修，还是兴欣，都做到了太多匪夷所思的事。他们的付出，他们的收获，都值得尊重。

“期待下次能再和他们一决胜负！”轮回的这份期待，称得上是对一个对手最高程度的认可了。

轮回之后，主角登场，各大媒体记者早已经备足了问题，但是最终，兴欣参加记者招待会的成员中，竟然没有叶修。

所有人愣住，在恭喜过兴欣的胜利后，所有人的第一个问题都成了“叶修为什么没有出席记者招待会”。

“他太累了，需要休息。”苏沐橙如此回答着记者的提问。众人信与不信，也都无可奈何。只是缺了叶修的兴欣记者会，完全就是缺了主角，缺了主心骨，一下子就让人觉得索然无味了。

之后有关兴欣夺冠的各方报道中，都没有出现一篇针对叶修的专访，甚至连他的一句话都没有。就连和兴欣关系一向特别好的电竞之家的记者常先，采访的请求也被兴欣婉拒。

夺冠主角，竟然没有任何专访报道？一些新入荣耀圈的媒体人都觉得这十分不可思议。可是那些采访荣耀圈有十年历史的老媒体人们，却忽然觉得这个情景十分怀旧。

没有主角的冠军报道，这不正是嘉世王朝三年时的光景吗？那时候的叶修，别说采访，连脸都不曾露一下。

这家伙，又要回到从前了？

一时间，大家纷纷开始了猜测，同时也没有放弃采访到叶修的努力。但是谁也没有想到，和兴欣的队友们一起高举起荣耀第十赛季的冠军奖杯，竟然就是叶修留给荣耀的最后一幅画面。

决赛结束第四天，兴欣主动招开了新闻发布会。原本大家都以为是叶修终于要出来接受采访了，谁想，最后却是兴欣老板陈果和苏沐橙出席了发布会，而在会上，以官方身份，宣布了叶修决定退役的消息。

退役？

叶修要退役了？

虽然之前已经有过一次，虽然叶修的年纪确实是摆在那的。但是第十赛季个人不败的骄人战绩，最终战中六点五秒碾压轮回三大高手的爆发，让所有人都遗忘了这一切。大家都觉得以叶修的状态，叶修的水准，再战个十年恐怕都没问题！

但是，退役？

如此突然，如此决绝的决定，本人甚至都没有出现和大家亲自打一下招呼，就这样离开了？

为什么？

大家希望知道理由。可是对此兴欣的老板陈果看起来也不愿多谈，她的笑容看起来也很勉强，显然对于叶修的离开，她比任何人都要不舍，她恨不得叶修不要做出这样的决定。

但是……

“该回家了。”这是叶修做出决定时告诉大家的理由。他没有掩饰对荣耀的不舍，也没有就此放下对冠军的执着，他只是让大家知道了，他的身上同样还有着另外一份职责。

“欢迎你随时再回来。”陈果当然不希望叶修离开，但是也没办法阻止他离开。她只是希望着，期待着，或许叶修会得到家里的认可，或许他不用再做这种艰难的割舍，而是可以将两者都很好的承担起来。

希望能如此。

陈果心中默默地期待着，无时无刻不在这样期待着。

“回家。”她就是这样告诉了记者们，这是叶修退役的原因，也是叶修离开之后的去向。这个答案虽然让记者们很茫然，但陈果不想再多做解释。

“而兴欣，接下来将由苏沐橙担任队长。”陈果接受叶修的选择，她没有因此消沉，更不会让兴欣就此消沉。而苏沐橙，也没有在叶修做出退役回家的决定后表现得让人担忧。因为她清楚，这是叶修自己的决定，这是一个成熟的决定，她不会让自己成为叶修担忧的因素，而只会继续全力帮助叶修，扫清他心中放不下的牵挂。

于是她不再做那个跑龙套的配角，她要接手叶修所做过的一切，在未来的日子里，像叶修那样成为兴欣的主角，直到自己退役那天。

“保持联系，等你退役。”这是分别时，叶修和她的约定。

叶修退役的消息飞快被报道出去，很快在圈内引起轩然大波。和上一次一样，又是一句话都没留就这样悄然离开，然后让大家从媒体上去知道这消息。

惋惜、遗憾、祝福、疑惑……

种种情绪。这些情绪，两年半之前大家就有过一次了。只是这一次，情绪变得更为复杂，因为这两年半，这家伙可是从荣耀网游再到挑战赛再到职业赛，怒刷了一通存在，把一切都搅得天翻地覆。

结果最后，就这样又一次不声不响地，冷不丁地，离开了吗？

这是又想猫在某个角落，然后再次冷不丁地杀出来，偷偷阴大家一刀吗？

有人玩笑似的猜想着，立刻得到了大家的高度认可，在声讨了一番叶修的卑劣行径后，每个人却又都陷入了沉默。

到最后，大家纷纷献上的，唯有祝福。

为他们最强的对手。

为他们最好的朋友。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

明天应该是最终章了，倒数第二章，允许我最后为朋友的书广告一下。

一个是郭怒大大的，dota2之电竞之王，书号3149406；还一个是一本新书，《玄神魔纹斩》，名字霸气吧？书号3145478，欢迎大家试阅。

☆、第一千七百二十八章 我可是职业选手

退役。

每年夏天这总是一个绕不开的话题。

林敬言在霸图被淘汰后宣布了退役的决定；叶修，则在拿下总冠军后就那么悄然地离开。

这之后，联盟中又有几位年纪较大的选手相继选择了告别。只是相比起林敬言和叶修，他们名气不大，一切也就显得要平淡许多。

魏琛是其中之一。不过他的退出更是连一点伤感都没有，更像是拣了五百万后就偷摸到一边数钱去了。他也没有就此告别兴欣，而是留到兴欣的公会部门，又跑去网游里祸害。

“老伍！速度领一队来支援，速度！！”公会部门顿时每天回响起他中气十足的叫嚷声。

网游中的战争那可是永无止歇的。兴欣公会，从叶修创立初始就相当拉仇恨，只是那时叶修将几家中小公会组起了联盟，和各大公会纠缠中并不吃亏。但如今兴欣已经成了新科冠军，这一下子就成了众矢之的。公会在网游中的处境一下子变得艰难起来。

魏琛这一回归，顿时变得无比忙碌，每一天都在精神抖擞的战斗。公会会长依旧是伍晨，但每天也被他呼来喝去的，可对此公会上下都不觉得有什么违和。魏琛这身份和资历，跑这来谁不得叫上一声魏老大？伍晨也不例外。

有旧人离去，自然也会有新人到来。各大战队各自的训练营每年都会向战队输出新鲜血液。可是兴欣目前还没有这样的梯队，叶修、魏琛，战队一下走了两人，只能依靠在转会市场上的运作来补充。

这方面，就交给苏沐橙还有方锐去物色人选了，两人现在是兴欣的正、副队长，在这方面有相当的话语权。兴欣目前也没有专职经营打点的经理人。

如此草根简陋的体系，陈果已经深感不妥。眼下的兴欣，钱已经不是太大的问题。自拿下总冠军后。就不断有商家找兴欣寻求合作。就连h市，对兴欣也有一系列的扶值计划。

自荣耀竞技的影响力不断扩大，拥有王朝战队嘉世的h市一直把这当作是城市的名片之一。只可惜嘉世最终破灭，被推倒从新再来，而推倒嘉世的兴欣，反倒是在时隔七年后，又一次为h市带回了荣耀竞技的冠军奖杯。自然受到h市方面的重视。至于嘉世战队，眼下倒也通过了挑战赛，接下来的第十一赛季，他们将和兴欣一起在职业赛场上征战。

h市方面并不介意由哪支战队来收获荣誉，他们希望看到的是荣耀竞技带给城市的繁荣和活力。兴欣眼下是冠军队，扶值力度当然要大一些。诸多的事宜的接洽，再加上各大商家找上门来寻求合作，忙得陈果晕头转向。

她一方面扩大兴欣战队的规模，开始不断组建各个部门和招收专门的工作人员，一方面也只能暂时事无巨细都由自己亲力亲为地支撑着。唐柔在这过程中帮她分担了不少事，罗辑和安文逸最近一直泡在技术部那边跟着关榕飞在折腾装备，包子和乔一帆则跟着魏琛一起在网游里当打手。而莫凡。最近专注于兴欣终于拥有了的职业训练系统，刻苦打磨着自己。

假期，兴欣众人却没有就此散去休假，而是依旧像最初大家聚在一起时那样，每一个人都尽可能多地贡献着力量，扶持着兴欣继续前进。

这个夏天，叶修离开了。

但是看着忙碌的大家，陈果有时候又觉得叶修好像没离开一样。兴欣。已经到处都有他的影子，到处都有他留存下来的精神，这种痕迹，陈果真的希望永远都不要消除。

兴欣会一直走下去的，即使叶修离开。

但是，这个夏天，如果他能晚一点点离开就好了。

陈果望着窗外。巨幅的广告竖起来已有两天，荣耀logo在阳光下看起来金光闪闪。就在这两天，这件事已经传得街知巷闻，在荣耀圈更是引人津津乐道。

荣耀世界邀请赛。

由世界电子竞技协会携手荣耀游戏公司共同发起。对十六个拥有荣耀职业联赛的国家发出邀请，即将举办的世界性的荣耀大赛。消息一经发布，就被人们称为是荣耀界的世界杯，毫无疑问，这将是荣耀世界性的顶尖荣誉。

比赛定于7月17日至8月6日，在瑞士的苏黎世举行，共邀请了中国、韩国、日本、瑞士、瑞典、挪威、丹麦、荷兰、德国、英格兰、意大利、法国、俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚共计十六个国家参赛，目前为止十六个国家都已经确定会参加比赛，纷纷在各自的联赛中抽调选手组成国家战队。

兴欣的苏沐橙和方锐，就是收到这样的邀请，已经赶往b市参加国家队的集训，至少国家队阵容的最终名单，目前为止尚为公布。就是苏沐橙和方锐这两个确定入选的选手，也不得而知。

“还能有谁呢？”网上对阵容开始相当热情的讨论和投票，但方锐对此一路都表现得挺不以为然。这队伍，无疑将是联盟选手精英中的精英，不公布，也能猜出个**不离十。比如治疗选手，虽然每支强队的治疗选手都很出色，但张新杰绝对是毫无争议的第一选择。

这不，两人在前往集训中心会议室的电梯间里，就正巧遇到张新杰。

“看来我们不会迟到了。”苏沐橙笑着对方锐说道。

张新杰当然知道这话什么意思，也只是笑了笑，然后恭喜了一下兴欣夺冠。

“你怎么一个人？”方锐疑惑了一下。就像他和苏沐橙这样的同队选手，同时接到邀请，一共赶来，多办都是会行动一致的，霸图，竟然只有张新杰一人，难不成……

“张佳乐他先过去了。”张新杰说。

“哦，他幸运地避开了有关冠军的话题。”方锐点点头说着，这顺口就来的嘲讽，已经成了一种职业素养的体现。就一句话里。幸运、冠军，接连两个关键词，插的那都是双刀。

“只是你和张佳乐吗？”苏沐橙却捕捉到张新杰话里的另一个关键。

“韩队拒绝了邀请。”张新杰平静地说道。

“为什么？”方锐脱口问道。

“他说他精力有限，只想专注于霸图。”张新杰说。

垃圾话顺口就来的方锐，这一次也一个字都没说出来，电梯间里瞬间就沉默了。韩文清于霸图，真称得上是十年如一日。叶修已经悄然离去。他却还在为霸图奋斗，甚至不惜为此放弃在更高的舞台展示自己的机会。这种取舍，真的也是很值得敬佩的。

“了不起。”方锐重重地说了一句，张新杰点了点头，三人都没有再说什么，沉默着让电梯将他们载到了楼层。出去，会议室。

“我就说啊！张新杰怎么可能会迟到？”

一分不差进入会议室的三人，一进门就听到黄少天在拍着桌子嚷嚷，但是这家伙很快也看到了苏沐橙和方锐。

“哟，冠军也来了。先得恭喜你们一下啊！”黄少天继续在说着，但他的话会去认真听的人实在不多。苏沐橙和方锐扫了一眼会议室，他们和张新杰同步。正卡着点来，此时会议室里人应该已经齐了。

蓝雨战队的喻文州和黄少天；

轮回战队的周泽楷和孙翔；

微草战队的王杰希；

雷霆战队的肖时钦；

虚空的李轩、烟雨的楚云秀、呼啸的唐昊，霸图的张新杰和张佳乐，再加上他们兴欣二人。

十三人，是赛制要求的队伍人数，眼下这些，显然就是国家队的阵容。

“韩文清没来真是有点意外。”

苏沐橙落座，楚云秀早已经换到她身边。立即和她八起这个事来。

“嗯……”苏沐橙点点头，看看眼下这些人，韩文清确实应该算是一个最大的意外。除此，虽然还有江波涛、许斌、杨聪、田森等等未被选入的优秀选手，但是阵容名额有限，选配选手未必考虑的完全就是实力高下，这些人是出于什么考虑最终被筛选在外不得而知。但是若将他们加入，替换出去某些人，也不会显得很没有说服力。只有韩文清的主动拒绝，算是出人意料。

“你说……要是韩文清来的话。谁会被替出去啊？”楚云秀却想再八得深度一点。这个与其说是替出去，事实上不如说是谁托了韩文清拒绝的福，幸运地搭上了末班车。

“这可不好猜。”苏沐橙说。

“咳咳。”楚云秀这边的李轩咳了两声，“别猜了，多不合谐啊！”

“干嘛偷听我们说话啊！我看就是你吧？”楚云秀不满道。

“是我是我，大姐你就别深八了好吗？”李轩一脸的以大局为重。

楚云秀不说话了，但眼神依旧转来转去，看来还在好奇着这个问题。喻文州却在这时站了起来，所有人的目光顺势集中到他身上，他也就很自然地开了口。

“嗯，因为韩队拒绝了邀请，又因为王队拒绝担任队长，所以最后负责那边想委任我做队长，我的意思，当然还是要问一下大家意见的，大家有没有意见？”喻文州微笑着，一个很多人自己来说可能都多少有点尴尬的事，他倒是挺自然地就说出来了，然后很平静地等候着大家的反应。

“没有意见。”黄少天大声叫道，非常给自家队长撑场面。其他人显然对这问题或没意见或无所谓，也都纷纷摆手：“就你了，就你了。”

“好的，那就谢谢大家支持。”喻文州笑着，说完就坐回去。

“那这会，就是由你来主持吗？要谈点什么？”肖时钦疑惑着，他们这些人都已经到齐，但也没见个管事的正主出现。在座的那大家互相就熟啦，开会当聊天一样也是完全没有问题。

“不是，我这个队长其实也不用管多少事，上边说还有指派给我们一个领队，由来他全权负责。”喻文州说道。

“领队？”一堆人面面相觑，来前可并没有听过有这安排。

“不会是要弄个外行来指手画脚吧？”王杰希皱眉。这次是国际赛事，组成的是国家队，所以负责的已经根本不是职业联盟，而是由国家竞技总局直接插手，会委派个不懂荣耀的人来负责实在太有可能。如果真是这样的人。那还“全权负责”可就有些可怕了。

“据说是内行。”喻文州说。

“内行？这个圈内还有什么人比咱们在座的这些人更内行？有什么人有资格有能耐对咱们这些人的荣耀比赛‘全权负责’？”说话的是唐昊，“全权负责”四个字被他咬得极重。这话不失他的狂傲本色，但就今天，大家听了却都觉得挺受用。不少人心中都在认可，就是嘛，这一桌人，圈内哪还有什么内行是有资格有能耐对他们全权负责的？

嗯？

嗯？

等等……

忽然有一半人的脸色变了。另一半人神色虽然还算平静，但是在扪心自问这个问题的时候，忽然一个名字那么自然而然地就浮现在脑海中。

“不会吧？”有人已经脱口而出，桌上三分之二的目光汇聚向苏沐橙。

苏沐橙微笑着，不说话，会议室的门就在这时候被人推开。

“大家好。”

有人进来了。神情看起来是那么的不情愿，脚步看起来是那么的沉重。

“我来了。”他一边继续说着话，一边已经走到另一旁的多媒体投影的操作台，没精打采、十分敷衍地操作了两下，在投影幕上播放出视频。

“寒暄的话就不说了，我们现在来了解一下这次的对手。”说着，对着白晃晃地。连看都看不清的投影录相就讲了起来。

会议室里除了他的讲话声，和投影录相上荣耀的打斗声，全是死一般的沉寂，足足保持了有五分钟。终于……

“我靠，你谁，你干嘛来了？”张佳乐第一个跳起来。

“不是说好的退役吗？”张新杰推了推眼镜。

“是啊，这么快又复出了？没完没了啊！”肖时钦说。

“还能不能靠点谱？”黄少天说。

连一向沉默的周泽楷，都忍不住补充了两个字：“就是。”

“都闭嘴！”叶修阴沉着脸。没再等余下的人开嚷就全打断。

“以为我愿意来吗？都是被逼的。”叶修说。

“谁逼的，谁，站出来！”黄少天几乎要跳到桌上了。

“我们家老头。”叶修黑着脸说道。

“诶？”这个答案着实让人意外，所有人都觉得摸不着头脑，一下子就沉默了。

这种时候，还得说王杰希比较成熟冷静：“就是说，你退役回家。结果回家之后，又被你爸轰来当这领队？”

“是的。”叶修说，“竞技总局的局长直接打电话给我老头，说要让我去为国争光。这四个字彻底击中我家老头要害。我床单还没铺好就被轰出来了。”

所有人愣，这都是什么情况啊？

“好了不说废话了！这些是我这几天整理出来其他各国选手的视频，你们这些大神自己拷回去研究，比赛好好打，可不要丢脸，我没带账号卡不会替你们上场的。”

“你还能上场？”孙翔这次很敏锐，把握到了叶修话中的一种可能性。

“赛制上，各国代表队人数限制是十三人，但是允许再带一名非正式选手，在必要时对阵容进行替换。”喻文州被提前委任为队长，显然很尽责地对赛制进行了更仔细的了解。

“什么叫必要时？”众人纷纷问。

“无法正常比赛的事故等，具体到时会有大赛组委会来裁定。”喻文州说。

“我们应该期待有点事故发生吗？”众人面面相觑着，对于叶修的实力，谁敢不认可呢？

“最好不要。”叶修说。

“当然不会，你想都别想啊！”众人斗志高昂地叫着，开始纷纷上操作台去拷贝视频资料。然后，走人，对叶修大家丝毫都不表示流连，包括在兴欣当过队友的方锐，很快，会议室就只剩叶修和苏沐橙。

“你说这事多气人？”叶修一脸无奈地对苏沐橙说着。

“真的吗？”苏沐橙笑。

叶修不说话。

很多年以前，他为了游戏，为了荣耀，不惜离家出走。

现如今，他已经决心放下荣耀，弥补以前的幼稚冒失，结果这次却被家里轰出来，让他继续荣耀。

这样的变化，这样的转折，真的让他哭笑不得。但是他还是可以肯定，这一次，老头子是真心实意的。因为为国争光，这绝对是一个百分百可以证服他的理由。荣耀竞技，终于也发展到这种地步，发展到可以让家里老头认可的地步……

投影幕上犹自播放着视频，眼前所呈现的，是从来都没有遇到过的国外高手所展示出的实力和技巧。可是那些攻击的声效，技能的光影，却还是无比的熟悉。

叶修就这样静静地看着，这就是他为之沉浸了十多年，却从来未改初衷的东西。

荣耀！

屏幕上亮闪着大字，几乎冲出。

“继续吗？”苏沐橙轻声问道。

“当然。”叶修站起了身，他笑着，“我可是职业选手，你以为呢？”

<全书完>

☆、完结感言

2011年2月28日，到2014年4月28日，三年零两个月，我写完了《全职高手》这个故事。

简直无法承认，在更新最后一章的时候我居然心跳加速了。我也不知道是紧张还是激动，但我知道这是我写这个故事三年零两个月都从未有过的事。无论是咱们战月票的时候，还是冲年度作品的时候，还是写到书里任何一个情节的时候。

我一直觉得自己是特别冷静牛逼的职业写手，结果在点击最后一章发布的时候发生了让人意外的惊慌失措，我被“全文完”三个字带来的庞大失落感击中了膝盖，我跪了，慌张中以至于在发同步微博的时候忘了打上#全职高手#的话题标签，这让我一夜未眠。

结束了。

他们的故事还会继续，但由我来为他们书写的人生已经结束。之后虽然还会有一些番外，但只会是对他们过去的补充。他们的未来从此只会掌握在他们自己手中。坚持与信仰，光辉与荣耀，祝你们好运，和你们相遇是我人生中最宝贵的经历。

但是每个人都有自己的路要走。

在这里，我只能最后一次为你们，为全职高手。

求点击。

求推荐。

求订阅。

求月票。

求一切能求的东西。

然后感谢所有人三年零两个月的支持和期待。

很抱歉我还有去年六月的欠更没有还上，实在是能力有限。我只能保证，以后绝不会再做更新换月票这种对我而言不自量力的事。

新书我会从五月一号开始，用大概一两个月的时候来筹备。之前已经有不少想法和念头，但一直都没有仔细梳理过，所以暂时就先不透露什么具体信息了。大家可以关注我的新浪微博，或者威信平台，直接搜索“蝴蝶蓝”就可以找到，我会在那边和大家及时发布有关新书的一些情况，起点这边在作品完结更改成“完本”状态后，就没办法再发布更新了。

那么，最后。

再见，全职高手。

再见，叶修。

再见，每一个人。

谢谢你们。

【txt80.com】整理